Κυρίες και κύριοι...
Βρισκόμαστε στη Μόσχα
της Σοβιετικής Ένωσης.
Είναι η πιο σημαντική στιγμή στην ιστορία
του μποξ.
Θα σε κάνω κομμάτια.
- Ρίξ' του με το δεξί σου.
- Δεν θα τον αφήσει να βγει από κει.
Ρόκι!
Ο Ρόκι Μπαλμπόα είναι
σε πολύ δύσκολη θέση!
Θα σκοτωθεί εκεί πέρα.
Ο Ντράγκο συνεχίζει
να τιμωρεί τον Ρόκι Μπαλμπόα.
- Δεν νιώθεις πόνο.
- Δεν νιώθω πόνο.
Ο Ρόκι βομβαρδίζεται από χτυπήματα.
Ο Ρόκι τραυματίστηκε.
Ένα δεξί χτύπημα στέλνει τον Ρόκι
στην άλλη μεριά του ρινγκ.
Έλα. Σήκω πάνω!
Μέχρι στιγμής
ο αγώνας ήταν μονόπλευρος.
Και ο Ντράγκο ρίχνει ένα δυνατό δεξί
που ζαλίζει τον Ρόκι Μπαλμπόα!
Ίσως θα πρέπει να το σταματήσουν
προτού σκοτωθεί κάποιος.
Ο Ρόκι τιμωρείται.
Είναι εντελώς εξουθενωμένος.
Και ο Μπαλμπόα πέφτει ξανά
από ένα δεξί χτύπημα.
Οι γροθιές η μία μετά την άλλη.
Τρομερή δύναμη της θέλησης!
Ο Ρόκι έχει δεχτεί μέχρι στιγμής
τα καλύτερα χτυπήματα του Ντράγκο.
Έχει κοπεί κι αιμορραγεί.
- Έλα, πες μου τι γίνεται εκεί πέρα.
- Βλέπω τρεις απ' αυτούς.
- Χτύπα αυτόν που είναι στη μέση.
- Σωστά! Xτύπα τον μεσαίο.
- Ο Ρώσος κόπηκε.
- Δώσ' του!
Τον πετάει στο έδαφος σαν παλαιστής!
Εδώ δεν απαγορεύεται καμία λαβή!
Με όλη σου τη δύναμη! Όλη σου την
αγάπη! Με ό,τι έχεις και δεν έχεις!
Είναι ολόκληρη η ζωή σου εδώ!
Κι ένα δυνατό δεξί
απ' τον Ρόκι Μπαλμπόα!
Ο Ρόκι Μπαλμπόα κατάφερε το αδύνατο!
Πρώτη φορά βλέπω κάτι τέτοιο. Τα
κατάφερες, είσαι μεγάλος πρωταθλητής.
Έκανες τον εαυτό σου
και όλους μας περήφανους.
Ιδιαίτερα τον Απόλλο!
- Έι, Τόνι.
- Τι συμβαίνει; Θέλεις κάτι;
Φώναξε την Άντριαν.
Πώς τα περνάτε όλοι;
Όλα είναι μια χαρά.
Τι συμβαίνει;
- Τι συμβαίνει;
- Θυμάσαι που έλεγε ο Μικ ότι...
όταν αγωνιζόταν καμιά φορά,
πάλευε τόσο σκληρά που νόμιζε
ότι κάτι είχε σπάσει μέσα του;
Ότι θα πέθαινε;
Έλεγε πως τότε, ένιωθε
τους αγγέλους να τον τραβάνε.
Ρόκι, με τρομάζεις.
Δεν καταλαβαίνω τι συμβαίνει.
- Δεν μπορώ...
- Δεν μπορείς τι;
Δεν μπορώ να σταματήσω
το τρέμουλο στα χέρια μου.
- Πρώτη φορά νιώθω τέτοιο πράγμα.
- Πάμε να σε δει κάποιος γιατρός.
Όχι. Θέλω να πάω σπίτι.
Όχι. Πρέπει να δεις έναν γιατρό.
Είμαι κουρασμένος.
Θέλω να πάμε σπίτι, Μικ.
- Είμαι κουρασμένος. Θέλω μόνο...
- Εντάξει.
- Θέλω να πάω σπίτι, εντάξει;
- Πού είναι το παιδί, Άντριαν;
- Δεν ξέρω.
Δεν βλέπω το παιδί.
Πού είναι το παιδί; Δεν είναι εδώ;
- Μπαμπά!
- Να 'τος!
Έι, σπόρε! Τι κάνεις;
- Πες γεια στη μαμά σου.
- Γεια σου, μαμά.
- Εμένα με ξέχασες;
- Γεια σου, θείε Πόλι.
- Πώς νιώθεις μπαμπά;
- Σιδερένιος. Πώς πάει το σχολείο;
Πήρα τιμητική διάκριση!
Ασφάλεια Αεροδρομίου. Καλωσήρθατε.
Σας περιμένουν για συνέντευξη Τύπου.
Ρόκι, πώς σου φάνηκαν οι Ρώσοι;
Πολύ καλοί. Υπέροχοι άνθρωποι.
Δεν καταλάβαινα πάντα τι έλεγαν,
αλλά καταλάβαινα τι εννοούσαν.
Εσείς, κα Μπαλμπόα,
μάθατε καθόλου Ρωσικά;
- Έμαθα Ρωσικά;
- Ναι, πίνει άπταιστα τη βότκα.
Ρόκι, υπάρχουν φήμες για
κάποιες επιπλοκές της υγείας σου.
- Επιπλοκές;
- Όχι, αυτά είναι φήμες.
Είναι σε άριστη φυσική κατάσταση.
Ρόκι, ο Ιατρικός Σύλλογος της Αμερικής
πρότεινε ν' απαγορευτεί το μποξ.
- Ναι.
- Συμφωνείς με τους γιατρούς;
Ναι, απολύτως.
Οι γιατροί δεν πρέπει να παίζουν μποξ.
Ωραία απάντηση, πρωταθλητή.
Οι γιατροί να μείνουν έξω απ' το ρινγκ.
Δεν πρέπει να παίζουν μποξ.
Ρόκι Μπαλμπόα,
ο πιο αστείος πρωταθλητής στα χρονικά.
Ο Ρόκι Μπαλμπόα της Αμερικής!
Τι κάνεις;
Τζορτζ Ουάσινγκτον Ντιουκ,
καταπληκτικός διαφημιστής,
καλωσορίζω τον Ρόκι Μπαλμπόα,
πρωταθλητή Αμερικής και Ρωσίας.
Θα ήθελα να ξεφύγω λίγο
από τις ερωτήσεις...
και να κάνω μία πρόταση στον Τύπο.
Όλοι σ' αυτή την πόλη
και στον κόσμο των σπορ γνωρίζουν...
ότι προωθώ κάποια απ' τα σπουδαιότερα
θεάματα σ' αυτή τη χώρα.
Τώρα λοιπόν, παρουσία του Τύπου,
θα ήθελα να σου ζητήσω Ρόκι Μπαλμπόα
να γίνεις ο πιο εντυπωσιακός,
καβγατζής αθλητής που ξέρουμε ότι είσαι.
Και να δώσεις στον Γιούνιον Κέιν από δω,
την ευκαιρία να σε συναγωνιστεί
στο πρωτάθλημα βαρέων βαρών.
Μπαλμπόα, θέλω την ευκαιρία
να πάρω αυτά που έχεις.
Δεν είναι λίγο άσχημη στιγμή; Ο
άνθρωπος μόλις βγήκε απ' το αεροπλάνο.
Η κατάλληλη στιγμή είναι η ουσία
της ζωής, κυρίες και κύριοι.
Αυτό το χαρτί είναι
η μεγαλύτερη εγγύηση...
που προσφέρθηκε ποτέ
σε πρωταθλητή αυτού του πλανήτη.
Μιλάμε για ένα φανταστικό
διεθνές θέαμα στην Ιαπωνία,
που λέγεται "Δίνω Τα Πάντα Στο Τόκιο".
Μόνο στην Αμερική άνθρωποι σαν εμάς
βγαίνουν απ' τη φτώχεια...
για να ενώσουν τα χέρια
σ' ένα διεθνές γεγονός.
- Με συγχωρείτε.
- Μόνο στην Αμερική!
Με συγχωρείτε.
Ο άνδρας μου αποσύρθηκε.
Δεν έχει ν' αποδείξει τίποτα πια.
Μισό λεπτό! Έι, Ρόκι...
Δεν νομίζεις ότι έχεις ευθύνη
απέναντι στο κοινό ν' απαντήσεις τώρα;
- Απάντησε στο κοινό.
- Είναι επαγγελματισμός...
- να μιλήσεις γι' αυτό τώρα, όχι αργότερα.
- Σας πειράζει να συνέλθω πρώτα;
- Δεν τις έχεις αρπάξει από μένα ακόμα!
- Τι στο καλό σημαίνουν όλα αυτά;
- Δεν αρκεί. Πρέπει να μάθουμε τώρα.
- Πρέπει να το σκεφτώ. Λοιπόν,
ήθελα να σας πω ότι
η πτήση ήταν πολύ καλή.
- Ελάτε, παιδιά. Θέλουμε κι άλλα.
- Άντριαν, αν δεν ήσουν μαζί μου,
δεν θα τα πήγαινα τόσο καλά.
Είσαι πάντα δίπλα μου.
Και το παιδί μου, νιώθω
να ξαναγεννιέμαι που σ' έχω δίπλα μου.
Έλα τώρα. Θ' αποσυρθείς ή όχι;
- Με συγχωρείτε. Θέλω να γυρίσω σπίτι.
- Δώσε μας κάτι να γράψουμε.
- Σας ευχαριστώ πολύ. Το εκτιμώ.
- Όχι!
Μην ανησυχείς. Θα τον τσακώσουμε.
Όχι, πραγματικά. Είναι υπέροχο.
Κοίτα αυτό το μέρος!
Ορκίζομαι να μην ξαναφύγω ποτέ από δω!
Θέλεις να χορέψουμε...
για το καλωσόρισμα του γέρου σου;
- Όχι, μην είσαι χαζός. Κάνει κρύο.
- Θα σε ζεστάνω εγώ, νεαρή μου.
Έλα να χορέψουμε. Γρήγορα.
Η μουσική κοντεύει να τελειώσει.
Σ' αρέσει το τραγούδι;
Πρέπει να ξεκουραστείς.
- Ναι, το ξέρω.
- Είμαι κουρασμένη. Έλα.
Ίσως πρέπει να σε πάρω επάνω
και να σε "παραβιάσω" σαν παρκόμετρο.
- Θα σου κοστίσει κάτι παραπάνω.
- Έι, Άντριαν!
Πού έμαθες να μιλάς έτσι βρώμικα;
Θείε Πόλι, παρατήρησες
τίποτα παράξενο με τον μπαμπά;
Έφαγε μερικά δυνατά χτυπήματα.
Νομίζω ότι λες καλύτερα αστεία από μένα,
Άντριαν.
Άκουσα κάποιον να
φωνάζει τον γέρο του; Εσύ ήσουν;
Ώρα για ύπνο μικρέ, εντάξει;
Ξέρεις ότι τα κόκαλά σου μεγαλώνουν
3 φορές γρηγορότερα τη νύχτα;
Όχι, δεν το ήξερα. Εγώ είμαι αυτός;
- Ναι, εσύ είσαι.
- Είναι τέλειο!
- Εγώ είμαι; Όταν ψαρεύαμε, έτσι;
- Ναι.
Είναι πανέμορφο. Για δες τη σκηνή.
Νομίζω ότι το ψάρι
ήταν πολύ μεγαλύτερο, αν θυμάμαι καλά.
Όχι, ήταν πολύ μικρότερο.
Τέλος πάντων. Στο κρεβάτι.
Ώρα να γίνεις υγιής.
Είναι υπέροχο.
Δεν ξέρω από πού το έμαθες.
Είναι φοβερό πως βγαίνει
αυτό το πράγμα απ' τα δάχτυλά σου και...
Ω Θεέ μου.
Ποια είναι αυτή;
Η Μαντάμ Ντυπόν,
η δασκάλα μου των Γαλλικών.
Αλήθεια;
Ναι. Μοιάζει όντως με Γαλλίδα.
Δεν θα το δείξω στη μαμά σου αυτό,
γιατί δεν καταλαβαίνει καλά τα Γαλλικά.
Θεέ μου. Καλύτερα να το κρύψουμε αυτό.
Λοιπόν, πρωταθλητή, ώρα για ύπνο.
Ξέρεις κάτι; Ξέρω λίγα Γαλλικά.
- Νοκ, νοκ.
- Ποιος είναι;
- Η μαντάμ.
- Ποια μαντάμ;
- Η μαντάμ παπαντάμ!
- Αυτό είναι παλιό αστείο.
Τι θες να κάνω; Προσπαθώ.
Δεν ξέρω όλα τα καλά!
- Τι είναι αυτό;
- Ποιο;
Κοίτα τι βρήκα στο αυτί σου! Ρωσικά
χρήματα! Αυτιά που βγάζουν χρήματα!
Εντάξει. Λοιπόν, άκου.
Πρέπει να κοιμηθείς.
Μπαμπά, όταν είπες σήμερα πως
βλέποντάς με νιώθεις να ξαναγεννιέσαι...
- Ναι;
- Τι εννοούσες;
Να, όταν μεγάλωνα εγώ...
τρεφόμουν με ψιχουλάκια,
καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Στη ζωή έχεις την Α και τη Β πλευρά.
Εγώ είμαι στη Β πλευρά τώρα αλλά εσύ...
έχεις όλες τις ευκαιρίες.
Όταν σε βλέπω λοιπόν να 'χεις
όλα αυτά που εγώ δεν είχα,
είναι σαν να ζω μέσα απ' τα μάτια σου.
Το απολαμβάνω.
Είναι σαν να τα ζω όλα ξανά.
Αυτό είναι ωραίο.
Έι, για κοίτα το πρόσωπό μου.
Μοιάζω με ρακούν;
- Λιγάκι.
- Σαν το Ρόκι Ρακούν;
- Ναι, λίγο.
- Μπα!
- Ναι, μοιάζεις λίγο.
- Αλήθεια;
Αν νομίζεις ότι εγώ είμαι άσχημα,
έπρεπε να δεις τι έπαθε ο άλλος.
Τέλος πάντων. Καληνύχτα.
- Εντάξει, μικρέ;
- Καληνύχτα.
- Μπαμπά;
- Έλα!
- Χαίρομαι που είσαι σπίτι.
- Σ' ευχαριστώ. Το εκτιμώ.
Θα παίξουμε αύριο, εντάξει; Ίσως να
δούμε τη δασκάλα σου των Αγγλικών.
- Είναι κι αυτή πολύ πρώτη.
- Μπα!
Καληνύχτα, μικρέ.
Σου αξίζουν τα χειρότερα
γι' αυτό που έκανες.
- Ήταν λεφτά του Ρόκι.
- Θα σταματήσεις τις υστερίες;
- Μας κόστισες τα πάντα.
- Ήταν ένα λάθος.
Νομίζεις ότι εγώ το φαντάστηκα
ότι θα γινόταν έτσι;
Μην προσπαθείς να μου ξεφύγεις.
Διέλυσες τη ζωή μας!
Και νομίζεις ότι δεν ήταν
παρά μια βλακεία;
Πόλι, συνειδητοποιείς τι έκανες;
Καταλαβαίνεις πόσο σοβαρό είναι;
Το καταλαβαίνω! Και φρικάρω!
Το καταλαβαίνω. Ο λογιστής σου
είναι το κάθαρμα, όχι εγώ!
Έκανα αυτό που νόμιζα σωστό.
Μη με κατηγορείς.
Εγώ πιο πολύ απ' όλους
θέλω να τον σκοτώσω τον αλήτη.
Άντριαν, τι συμβαίνει;
Κοίτα τι έκανες τώρα.
Τα ρίχνει όλα σε μένα.
- Μην τα γυρίζεις σε μένα τώρα.
- Τι έκανες;
Έδωσε πληρεξούσιο στον λογιστή μας.
Δεν έδωσα τίποτα σε κανέναν.
Έστειλε ένα γράμμα που έλεγε ότι θα
είμαστε στη Ρωσία για κάνα-δυο μήνες...
και ότι ο Ρόκι πρέπει
να υπογράψει συμπληρωματική δήλωση.
Αυτή η δήλωση ήταν πληρεξούσιο, Πόλι!
Εκείνος είναι ο κλέφτης!
Χρειάζομαι ένα ποτό.
Ρόκι, στη ζωή μου,
ποτέ δεν έκλεψα ούτε δεκάρα.
Άντριαν, τι συμβαίνει εδώ πέρα;
- Πάνε.
- Ποιο πράγμα;
Τα χρήματα. Τα πάντα. Χάθηκαν όλα.
Το χαρτί που σου έδωσε ο Πόλι
δεν ήταν συμπληρωματική δήλωση...
Ήταν κενό πληρεξούσιο υπέρ του
λογιστή,
που αναμίχθηκε σε ορισμένες
πολύ ακριβές κτηματικές συναλλαγές.
Πίστευε ότι θα πάρει πίσω τα χρήματά
σου προτού καταλάβεις ότι έλειπαν.
Δυστυχώς για σένα
και για όλους εδώ πέρα,
οι συναλλαγές του απέτυχαν γιατί
έπεσε η αγορά. Κι έχασες εκατομμύρια.
- Δεν μπορώ να κάνω τίποτα;
- Έχω καταθέσει 8 μηνύσεις εναντίον του.
Αλλά έχεις πολλά χρέη στο ακίνητο,
δεν πλήρωνε τους φόρους σου και
είχε μήνες να πληρώσει την υποθήκη.
Δεν είχαμε υποθήκη.
Το είχαμε εξοφλήσει το σπίτι.
- Μην τα λέτε σε μένα. Ρωτήστε τον.
- Υπάρχει ακόμα οφειλή 400.000 δολαρίων.
Το μόνο αχρέωτο είναι ένα γυμναστήριο,
που το κληροδότησε στον γιο σας...
ο Μίκι Γκόλντμιλ, το 1982.
Μπορείς να πουλήσεις πράγματα.
Θυμάσαι εκείνες τις διαφημίσεις;
Δεν πρόκειται να κάνω διαφημίσεις.
Εγώ είμαι μποξέρ.
Δεν μπορέσαμε να βρούμε διαφημιστές.
Μαζί με την έρευνα για τον λογιστή,
βγήκε στη φόρα το ποινικό μητρώο
του Ρόκι για μια επίθεση.
Μα αυτό ήταν πριν από πολύ καιρό.
Δεν ήξερε...
Τι λες για κάνα-δυο αγώνες;
Θα ξεχρεώσεις στο άψε-σβήσε.
- Έχει αποσυρθεί.
- Ρόκο, το εισιτήριο είναι οι αγώνες.
Αποσύρθηκε, είπα!
Πόλι, βρισκόμαστε εδώ εξαιτίας σου.
Δεν αναλαμβάνω όλο το βάρος.
Νόμιζα ότι έκανα έξυπνη κίνηση.
- Νόμιζες ότι έκανες έξυπνη κίνηση;
- Έι! Εσύ τον διάλεξες!
Έπρεπε να το ξέρεις ότι είναι κλέφτης,
αλλά εσύ ζεις στα παραμύθια.
- Είσαι σαν εποχή που δεν αλλάζει.
- Έι, αρκετά.
Δεν είμαι κανένα μπαλάκι
να με κλωτσάτε από δω κι από κει.
Πάρε τον Ντιουκ. Πες του ότι θα παλέψω
με τον Κέιν. Όπου να 'ναι, όποτε να 'ναι.
- Όχι, Ρόκι, μη!
- Αν αυτό είναι που θες, θα το κάνω.
- Ρόκι, σε παρακαλώ.
- Κάνα-δυο αγώνες, και ξεμπερδέψαμε.
- Ναι, αλλά είπες...
- Όχι, δεν είπα τίποτα.
- Φθάσαμε εδώ για να τα χάσουμε όλα;
- Πρέπει να σε δει γιατρός.
- Διαφημιστή χρειάζομαι, όχι γιατρό.
- Αν το εγκρίνει, θα σε υποστηρίξω.
Πρέπει ν' αγωνιστώ, εντάξει;
Έχω προβλήματα. Πρέπει ν' αγωνιστώ.
Θα το κάνεις για μένα;
Εντάξει. Για σένα.
Εξαιτίας των συνεχών
βίαιων χτυπημάτων στο κεφάλι...
έχετε μια ασθένεια των μπόξερ,
λέγεται κοιλία διαφανούς διαφράγματος,
η οποία είναι μια οπή στη μεμβράνη
που διαχωρίζει τις κοιλίες.
Στην περιοχή τραυματίστηκαν επίσης
και τα νεύρα του εγκεφάλου.
Με απλά λόγια, κ. Μπαλμπόα,
υποστήκατε βλάβη στον εγκέφαλο.
Πόσο καιρό θα κάνει να συνέλθει;
Τα αποτελέσματα είναι αμετάκλητα.
Ρόκι, πρέπει ν' αποσυρθείς.
Δεν θέλω, δεν είναι ώρα ν' αποσυρθώ,
Όχι εδώ, σ' αυτό το γραφείο.
Μόλις έδωσα τον καλύτερο
αγώνα της ζωής μου.
- Και χρειάζομαι κάνα-δυο ακόμα.
- Όχι. Έχεις υποστεί εγκεφαλικό τραύμα!
Μπορεί να κάνει λάθος.
Όλοι μπορούν να κάνουν λάθος.
Δεν είναι Θεός.
Μόνο ο Θεός δεν κάνει λάθη, Άντριαν.
- Ρόκι, είναι για το καλό σου.
- Δυο αγώνες χρειάζομαι μόνο.
Όχι στην κατάστασή σου. Δεν μπορείς να
πάρεις άδεια σε καμιά πολιτεία, έτσι γιατρέ;
- Ακριβώς.
- Ρόκι, μ' αγαπάς;
- Ναι, σ' αγαπώ. Γιατί με ρωτάς;
- Γιατί αν αγαπάς κάποιον,
ζεις μαζί του, ζεις γι' αυτόν.
Δεν παίζεις με μια ζωή.
Ρόκι, δεν μ' ενδιαφέρουν τα λεφτά.
Εσύ μ' ενδιαφέρεις.
Είναι το μόνο που μ' ενδιαφέρει.
Σε παρακαλώ.
Θα τα καταφέρουμε μια χαρά.
- Κανείς δεν θα το μάθει, έτσι γιατρέ;
- Θα είναι απόλυτα εμπιστευτικό.
Σας ευχαριστώ.
Ο ΡΟΚΙ ΑΠΟΣΥΡΕΤΑΙ
Ο ΡΟΚΙ ΧΡΕΟΚΟΠΗΣΕ:
ΚΑΝΕΙ ΜΗΝΥΣΗ ΣΤΟΝ ΠΡΩΗΝ ΛΟΓΙΣΤΗ
ΣΕ ΠΛΕΙΣΤΗΡΙΑΣΜΟ ΤΟ ΜΕΓΑΡΟ
ΤΟΥ ΜΠΑΛΜΠΟΑ
ΠΛΕΙΣΤΗΡΙΑΣΜΟΣ ΜΕΓΑΡΟΥ
Η επόμενη προσφορά, παρακαλώ;
Άλλος;
Αριθμός 72... πουλήθηκε.
Συνεχίζουμε κυρίες και κύριοι,
αντικείμενο αριθμός 46...
Έι, μικρέ. Πουλήθηκε η μηχανή.
Κατέβα απ' τη μηχανή. Πουλήθηκε. Έλα.
Μην ανησυχείς.
Τα 'χουμε ξαναπεράσει αυτά.
Θα τα πάρουμε όλα πίσω. Πρέπει όμως
να είμαστε ενωμένοι σαν ομάδα.
Ναι, καλά.
Ο Μίκι έλεγε πως ο αγώνας δεν τελειώνει
μέχρι ν' ακούσεις το καμπανάκι.
Δεν έχουμε ακούσει ακόμα
το καμπανάκι, έτσι;
Τα γάντια του Ρόκι Μπαλμπόα
απ' τον πρώτο του αγώνα...
Ρόκι;
Ναι, μου κάνει ακόμα.
Γιατί φοράς αυτά τα ρούχα;
Ετοιμαζόμουν να πετάξω μερικά
πράγματα και τα βρήκα. Είναι άνετα.
Σ' έψαχνα παντού κάτω.
Είναι κάπως καταθλιπτικό.
Ναι, καταλαβαίνω τι εννοείς.
Τι είναι αυτό στο αυτί σου;
- Ω, Θεέ μου!
- Τα θυμάσαι;
Ναι.
- Θυμάμαι όταν μου τα έβγαλες.
- Ναι. Την πρώτη φορά που σε φίλησα.
Άντριαν, θέλω να βγω λιγάκι έξω.
Να κάνω μία βολτίτσα.
Θέλω να νιώσω καλύτερα.
Μπορείς να μιλήσεις λίγο στο παιδί;
- Γιατί το 'χει πάρει πολύ βαριά.
- Βέβαια.
- Πού πας;
- Μέχρι του Άντι.
- Κάποτε ήταν πρωταθλητής.
- Πώς τα τίναξε όλα στον αέρα;
Ο ΜΕΓΑΛΟΣ ΜΙΚ
Πώς τα πας, Μικ;
Απόφυγε τα κοντινά χτυπήματα.
Απόφυγε τα κοντινά χτυπήματα!
Έτσι μπράβο. Αυτό είναι.
- Έι, δεν άκουσα κανένα καμπανάκι!
- Εντάξει.
Αυτό είναι! Απόφυγε τα κοντινά!
Αυτό είναι. Συγκεντρώσου!
Βλέπε τον αλήτη μπροστά σου.
Να φαντάζεσαι τον εαυτό σου να κάνει
το σωστό και θα κάνεις το σωστό.
Πολύ καλό αυτό. Πολύ καλό.
Τάιμ άουτ!
Έλα δω, Ροκ.
Θεέ μου, είσαι έτοιμος, έτσι δεν είναι;
Ο Απόλλο δεν θα καταλάβει τι τον
χτύπησε. Θα τον λιώσεις, ρε μπουλντόζα!
Ιταλική μπουλντόζα!
Ξέρεις, μικρέ, καταλαβαίνω
πώς νιώθεις για τον αγώνα που έρχεται.
Γιατί κι εγώ ήμουν νέος κάποτε.
Θα σου πω κάτι.
Αν δεν ήσουν εδώ,
πιθανότατα δεν θα
ήμουν ζωντανός σήμερα.
Το ότι βρίσκεσαι εδώ
και τα πας τόσο καλά, μου δίνει...
Πώς το λένε; Ένα κινητήριο για να ζω.
Γιατί μερικές φορές οι άνθρωποι
πεθαίνουν όταν δεν θέλουν να ζήσουν.
"Η φύση είναι πιο έξυπνη απ' όσο
πιστεύουν οι άνθρωποι."
Σιγά σιγά χάνουμε τους φίλους μας...
χάνουμε τα πάντα και συνεχίζουμε
να χάνουμε συνεχώς, μέχρι να πούμε:
"Για ποιο λόγο ζω ακόμα;
Δεν έχω λόγο να συνεχίσω."
Αλλά με σένα, μικρέ,...
έχω λόγο να συνεχίσω.
Και θα ζήσω.
Και θα σε βλέπω να προχωράς.
- "Και δεν θα σε εγκαταλείψω ποτέ."
- Δεν θα φύγω μέχρι να τα καταφέρεις.
Γιατί όταν σε αφήσω,
όχι μόνο θα ξέρεις ν' αγωνίζεσαι,
αλλά θα φροντίζεις τον εαυτό σου
κι έξω απ' το ρινγκ. Σύμφωνοι;
- Εντάξει.
- Σου έχω ένα δώρο.
- Μα, Μίκι.
- Περίμενε μια στιγμή.
- Δεν θέλω τίποτα, πραγματικά.
Το βλέπεις; Είναι το πιο
αγαπημένο μου πράγμα στη γη.
Και μου το έδωσε ο Ρόκι Μαρσιάνο.
Ξέρεις τι ήταν; Το μανικετόκουμπό του.
Και τώρα το δίνω σ' εσένα.
Και θα είναι σαν να έχεις...
έναν άγγελο στον ώμο σου.
Και αν ποτέ σου συμβεί τίποτα κακό
και νιώσεις ότι γκρεμίζεσαι,
αυτό το αγγελούδι
θα ψιθυρίσει στ' αυτί σου.
Θα σου πει "Σήκω πάνω, μαλακισμένο!"
"Γιατί ο Μίκι σ' αγαπάει!"
Εντάξει;
Σ' ευχαριστώ, Μικ. Κι εγώ σ' αγαπώ.
Χριστέ μου. Επάνω του, μικρέ.
- Επάνω του.
- Σ' ευχαριστώ.
Εσύ ήσουν ο άγγελος.
- Ορίστε.
- Τι έγινε το άλλο μανικετόκουμπο;
Δεν ξέρω. Μου έδωσε μόνο το ένα.
Το 'δωσε σε κάποιον αλήτη.
Πρόσεξε. Μην ανησυχείς γι' αυτά.
Εντάξει. Πάμε, Πόλι.
Δεν το πιστεύω.
Το παιδί τα βιώνει άνετα.
Έι, Ροκ, καλά έκανα και κράτησα
το σπίτι, ε; Γλυτώνουμε λεφτά.
Κάνε πίσω.
Με λίγο αλουμίνιο μπροστά,
θα γίνει πρώτο!
Σ' ευχαριστώ.
Καλωσήρθες, Ρόκι. Μας έλειψες!
Είναι προσωρινό.
Έλα μέσα.
- Εμπρός;
- Η κα Μπαλμπόα;
- Ο Ντιουκ στο τηλέφωνο.
- Ναι;
Κα Μπαλμπόα, το ακούτε;
Ακούστε προσεκτικά.
- Ν' ακούσω τι;
- Τον ήχο της παρέλασης που περνάει,
της ευκαιρίας που σας χτυπάει την πόρτα.
Πότε επιτέλους θα καταλάβετε ότι...
σας δίνω μια ευκαιρία
να ξαναζήσετε όπως πριν;
Αφήστε με να χειριστώ την καριέρα του
Ρόκι και θα ξαναζήσετε σαν άνθρωποι.
Ακούστε, κ. Ντιουκ, ζούμε σαν άνθρωποι.
Να το δοκιμάσετε κι εσείς καμιά φορά.
Και αφήστε τον άνδρα μου ήσυχο.
Γυναίκες!
Πότε το άρχισες αυτό;
Δεν ξέρω. Είναι σαν κακή συνήθεια
που ξαναγυρνάει. Αλλά, για κοίτα,
δεν μιλάμε για μένα. Μιλάμε για σένα.
Έι, Ρόκι, πώς τα πας;
- Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
- Ευχαριστώ. Χαίρομαι που ξαναγύρισα.
Είσαι έξυπνος στο σχολείο, αλλά πρέπει
να γίνεις κι έξυπνος στο πεζοδρόμιο.
- Τι εννοείς;
- Πρέπει να ξέρεις ποιοι είναι οι παίχτες
- και σε ποιους μιλάς.
- Να προσέχεις τα καθάρματα.
- Τι είναι τα καθάρματα;
- Ρώτα τον πατέρα σου.
- Τα καθάρματα κάνουν απάτες.
- Δεν το πιάνει.
- Η απάτη έχει σχέση με...
- Ρόκι!
- Με θυμάσαι; Είμαι η μάνα του Μπάμπα!
- Α, ναι.
- Έκανες το κεφάλι του σάκο του μποξ.
- Ναι, είχε καλό κεφάλι.
- Η απάτη έχει σχέση με την κατεργαριά.
- Δεν το πιάνει.
Εννοείς να προσέχω
να μην με εξαπατήσουν.
Ναι, ακριβώς.
Είσαι πολύ έξυπνος, το ξέρεις;
Εδώ δεν ήταν κάποτε
το "Ατομικό Σάντουιτς";
Είμαι καινούριος εδώ, μπαμπά.
- Αυτή η γειτονιά έχει σαπίσει.
- Λέγεται αστική καταστροφή.
Αυτό το μέρος έχει καταστραφεί τελείως.
Με λίγο αλουμίνιο στο πλάι και
λίγο βάψιμο θα γίνει μια χαρά. Τι λες;
Αργήσαμε για το σχολείο. Πόλι,
θέλω να μιλήσω ιδιαιτέρως στο παιδί.
- Λες κι εγώ δεν έχω αισθήματα.
- Έλα τώρα.
- Έτσι ξεκινάνε οι πόλεμοι.
- Θα χαλαρώσεις καθόλου;
- Όλοι έχουν άποψη.
- Σκληρό πράγμα, Ρόκι.
Όλοι είναι μέσα στις κομπίνες. Τα παιδιά
εδώ έχουν το μυαλό της πιάτσας.
Δεν είναι σαν τις προσωπικότητες
που γνωρίζεις εσύ.
- Γι' αυτό πρέπει να είσαι πολύ ξύπνιος.
- Αυτό προτίθεμαι να κάνω.
Προτίθεμαι! Καμιά φορά
με κάνεις να νιώθω σαν ηλίθιος.
- Γιατί;
- Γιατί είσαι πιο έξυπνος από μένα.
- Όχι, δεν είμαι.
- Ναι, είσαι.
Κάθε μέρα εσύ μαθαίνεις κάτι καινούριο
κι εγώ ξεχνάω κάτι καινούριο.
Άκου με όμως. Είμαστε μαζί σ' αυτό.
Αν σκεφτείς κανένα τρόπο να φτιάξεις τα
πράγματα, μη διστάσεις να μου το πεις.
Γιατί πρέπει να είμαστε ενωμένοι;
- Γιατί;
- Τι είμαστε;
- Α, ομάδα.
- Ομάδα. Το βρήκες.
Πήγαινα σ' αυτό το σχολείο όταν
ήμουν μικρός. Ήταν πολύ άγριο τότε.
Αλλά νομίζω ότι θα τα καταφέρεις, τι λες;
Αν πήγες εσύ, θα πάω κι εγώ.
Δεν φοβάμαι, αλήθεια.
Αλήθεια;
Μάλλον είμαι λίγο τρομαγμένος.
- Αλλά είναι φυσιολογικό, τι λες;
- Α, ναι. Πάλεψα σε 72 αγώνες...
και φοβόμουν σε κάθε έναν απ' αυτούς,
είναι ξέρεις πολύ, πολύ φυσικό.
- Θα τα πούμε αργότερα.
- Εντάξει, μικρέ. Από δω είναι η είσοδος.
Έι, περίμενε. Τι είναι αυτό;
Δεν είμαστε καλά. Από πού ήρθε αυτό;
Σε περίεργο μέρος κρύβεις
τα λεφτά για το μεσημεριανό σου.
Ένα αστειάκι είναι, έτσι;
- Σ' ευχαριστώ, μπαμπά.
- Τα λέμε αργότερα.
Να θυμάσαι ότι ο μπαμπάς σ' αγαπάει.
Είσαι ο πρώτος. Είμαστε ομάδα.
Θα είσαι καλά, έτσι;
Και μην βγεις με το κορίτσι κανενός, γιατί
σ' αυτούς εδώ δεν αρέσουν κάτι τέτοια.
Ανησυχώ πραγματικά για το παιδί.
Δεν έχει συνηθίσει να ζει έτσι.
Δεν ξέρει τους δρόμους.
Ξέρω τι θα συμβεί στο σχολείο.
Θα του κολλήσει κανένας εξυπνάκιας
επειδή είναι γιος μου.
Να του την φέρει. Κατάλαβες...
- Κ. Μπαλμπόα, λέγομαι Τόμι Γκαν.
- Αλήθεια; Τι κάνεις;
Με τέτοιο όνομα, πρέπει να 'σαι σκληρός.
Είμαι απ' την Οκλαχόμα. Το ρεκόρ μου
στο ερασιτεχνικό είναι 45 προς 1.
- Είμαι επαγγελματίας, κι έκανα 8 αγώνες.
- Είσαι πυγμάχος;
Και τώρα που έγινα 20
θέλω να σου δείξω τι αξίζω.
- Έβαλα στην άκρη σχεδόν 400 δολάρια...
- Κ. Ρόκι Μπαλμπόα!
Συγγνώμη, έχουμε δουλειά εδώ.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
- Πώς τα πας;
- Η υγεία μου είναι μια χαρά. Αυτό
μετράει.
- Πρέπει να πάω στη δουλειά.
- Τι; Πού; Στο γυμναστήριο;
- Δεν κάνει καλό στην εικόνα σου.
- Η αστική διαστροφή. Τι να κάνεις;
Τι είπες; Εννοείς την αστική καταστροφή.
Ο Τζορτζ θέλει να το ξανασκεφτείς να
φορέσεις τα γάντια σου. Πολύ χρήμα.
- Έχω λήξει επισήμως.
- Μπορείς να τραβήξεις μεγάλο πλήθος.
Κανείς δεν αποσύρεται αν μπορεί
ακόμα να βγάλει τον επιούσιο.
- Μόνο στην Αμερική γίνονται αυτά.
- Ο Γιούνιον Κέιν πάει για τον τίτλο.
Ορίστε μερικά εισιτήρια.
Έχουμε πολύ καλό προαίσθημα.
- Πρέπει να τον προκαλέσεις.
- Ο κόσμος λατρεύει τις επανόδους.
Τίποτα δεν είναι πιο εμπορικό
από την πολυαναμενόμενη επάνοδο...
του άτυχου πρωταθλητή.
Όπως είπε και ο Μαρκ Τουέιν: "Κανείς
δεν σέβεται την αρετή όσο τα λεφτά."
- Ποιος είναι ο Τουέιν;
- Ένας ζωγράφος.
Είσαι η Μεγάλη Λευκή Ελπίδα.
Εννοείς η Μεγάλη Λευκή Απελπισία.
Ξέχνα το.
Άσε τις μαλακίες. Το ξέρω το πρόβλημα.
Νομίζεις ότι γεννήθηκα χθες;
Μέρλιν, δείξε του τα χαρτιά. Ο ιατρικός
σου φάκελος. Κάτι θα κάνουμε γι' αυτόν.
- Πού το βρήκες αυτό;
- Δεν έχει σημασία.
Αν παλέψεις με τον Κέιν, ο Τζορτζ
σου εγγυάται ότι θα σου βρει άδεια.
- Στο εγγυώμαι.
- Μπορείς να το κάνεις αυτό;
- Κανένα πρόβλημα.
- Έχουμε την επάνοδο στο τσεπάκι.
- Είναι η ιδανική στιγμή και συμφωνία.
- Χρειαζόμαστε άλλον ένα μισθό.
- Άντριαν, από πού ήρθες εσύ;
- Να, η κα Μπαλμπόα, δια μαγείας!
Δεν είσαι καθόλου αστείος.
Προσπαθείς να τον πείσεις να παλέψει;
Μιλάμε για δουλειές, αγαπητή μου.
Σ' αρέσουν οι κακουχίες;
Σ' αρέσει να βάζεις το χέρι στην τσέπη
και να πιάνεις το πόδι σου; Δεν νομίζω.
Σου δίνω την ευκαιρία
να ξεφύγεις απ' τον βούρκο.
- Σε ποιον μιλάς;
- Δεν δουλεύεις απέναντι...
Τι στο καλό μου λέτε;
Μιλάμε για τρομαχτική ευκαιρία.
Ευκαιρία για ποιον; Για να βγάλεις εσύ
λεφτά; Ή για να μείνει ανάπηρος;
Τι θα έκανες αν ήταν
αντίθετα τα πράγματα;
Πρέπει να το σκεφτείς αυτό.
Ρόκι, δεν ενδιαφέρονται για σένα.
Ας σοβαρευτούμε. Αντιπροσωπεύεις
τα όνειρα όσων έχουν μεγάλες βλέψεις.
Των μικρών ανθρώπων που ταυτίζονται
μαζί σου. Είναι το κλειδί της επιτυχίας.
Εσύ είσαι ένας πραγματικός πρωταθλητής,
γέννημα του λαού. Πούλα όσο αγοράζουν.
Δεν θα κρατήσουν για πάντα. Λες ότι
είσαι αγωνιστής, αγωνίσου λοιπόν!
Και θα σε κάνω να κολυμπήσεις στο
χρήμα. Ξέρεις κολύμπι, έτσι;
Τι λες; Ώρα να βάλεις
μπρος τα ποντίκια σου.
Τέλειωσε. Τέλειωσε με το μποξ!
Είσαι τελείως ηλίθιος.
Μήπως θα 'πρεπε να 'ταν η κα
Μπαλμπόα στον αγώνα με τον Κέιν;
Φαίνεται πως αυτή έχει
τα κοχόνες στην οικογένεια.
Μη μιλάς έτσι μπροστά στη γυναίκα μου.
Αυτό δεν είναι παγκάκι.
- Θα τον πείσω.
- Ρόκι, λυπάμαι. Δεν ήθελα...
Θέλετε να τα πείτε ιδιαιτέρως;
Θα είμαι επάνω.
Ρόκι.
Ρόκι, λυπάμαι. Εγώ...
Ένα άσχημο χτύπημα φθάνει
για να μείνεις ανάπηρος.
Ήδη νιώθω σαν ανάπηρος. Γιατί
ξαναγύρισες σ' αυτό; Δεν σου ταιριάζει.
Δεν είχα τι να κάνω.
Τηλεφώνησα στην Γκλόρια.
- Είπε, είχε λίγη δουλειά.
- Μα γιατί το κάνεις αυτό;
Γιατί να γυρίσεις εκεί απ' όπου άρχισες;
Δεν χρειάζεται!
Ήθελα να είμαι κοντά σου.
Εντάξει. Άρχισε να κάνει κρύο εδώ πέρα.
Καλύτερα να πας μέσα. Καταλαβαίνω.
- Είσαι καλά;
- Τι;
- Ναι. Μια χαρά.
Άντριαν, αρχίζει και κάνει κρύο.
Έι, Άντριαν, φύγαμε ποτέ από δω πέρα;
Δεν ξέρω.
ΖΗΤΟΥΝΤΑΙ ΑΝΤΙΠΑΛΟΙ ΓΙΑ ΠΡΟΠΟΝΗΣΗ
Μπορώ να σου μιλήσω τώρα;
Το κεφάλι μου βουίζει αυτή τη στιγμή.
Δεν θα τον καταφέρεις.
Ο Μπαλμπόα δεν σκέφτεται λογικά.
- Είναι παράλογος. Χρειάζομαι δόλωμα.
- Φέρτε μου τον Μπαλμπόα.
- Είμαι καλύτερος από κείνον.
- Έι!
Είσαι δικός μου.
Θα αγωνιστείς μ' όποιον σου πω,
όπου σου πω και όπως σου πω εγώ.
Το κατάλαβες;
Μη δαγκώνεις το χέρι που σε ταΐζει.
Κανείς αλήτης δεν σκέφτεται λογικά.
Το μόνο που χρειάζομαι είναι ένα δόλωμα.
Έι! Εσύ δεν είσαι ο γιος του Ρόκι;
- Ναι! Ο γιος του είσαι, έτσι;
- Ναι. Τι κάνεις;
Σ' έχω δει στην εφημερίδα.
- Ξέρεις κάτι; Ο γέρος σου είναι αλήτης.
- Τι;
- Άφησέ με!
- Γιατί φοράς το παλτό μου;
- Άσ' τον ήσυχο!
- Θες να φας κι εσύ ξύλο;
- Δώσ' μου το παλτό. Δεν αστειεύομαι!
- Αποκλείεται.
Μην αρρωστήσεις!
Πρόσεξε μην κρυώσεις, πλουσιόπαιδο.
Κράτα τα ψηλά.
Μάζευε, χτύπα. Αυτό είναι.
Αυτή είναι η κούπα που χρησιμοποιεί
ο Ρόκι στο σπίτι. Δέκα δολάρια.
- Πώς το ξέρω ότι είναι αληθινή;
- Κοίτα τα σημάδια απ' τα χείλη του.
- Πέντε δολάρια. Όχι περισσότερο.
- Σύμφωνοι.
- Συγγνώμη.
- Τόμι Γκαν!
- Μπορώ ν' αλλάξω κάπου;
- Εκεί μέσα.
Τάιμ άουτ! Ρίτσαρντ, άκου με, φίλε μου.
Αν θέλεις να επιβιώσεις,
απόφυγε τα κοντινά.
Κρατήσου ψηλά και προσπάθησε να
χτυπάς χωρίς να σε χτυπάνε. Έφυγες.
- Ρόκο, θυμάσαι τον Τόμι Γκαν;
- Α, ναι.
Λέει ότι θέλει ν' αγωνιστεί.
Του είπα να πάει να παντρευτεί.
Γιατί;
Χιούμορ του γυμναστηρίου, Ρόκο.
Για να δούμε τι μπορείς να κάνεις.
Να παντρευτεί. Κατάλαβα.
- Μπένσον! Θες να χορέψεις λίγο;
- Ναι, εντάξει.
Πόλι, τι σημαίνει κοχόνες;
Έτσι λέγονται τα Ισπανικά "καρύδια".
- Ροκ, είμαστε έτοιμοι.
- Υπέροχα.
Μικρέ, δεν έχεις κράνος;
Μπα, δεν το χρειάζομαι.
Θα του λιώσουν τα κοχόνες.
Εντάξει. Έτοιμοι παιδιά;
- Ήρεμα, Μπένσον, εντάξει;
- Βέβαια. Εντάξει, Ρόκι.
Πάμε!
Ωραία, πάμε χαλαρά τώρα.
Απόφυγε το κοντινό.
- Ε, μικρέ; Πώς τον λένε είπαμε;
- Τόμι Γκαν.
Τόμι, δεν είναι παράνομο να σκύβεις.
Βάρα στο πλάι. Αυτό είναι.
- Έι, φίλε, ηρέμησε.
- Χαλάρωσε, προπόνηση κάνουμε.
Εντάξει, μικρέ, έι, φτάνει.
Χαλάρωσε, τάιμ άουτ.
Ρόκο, σου μυρίζει
το άρωμα της επιτυχίας;
Αυτό είναι. Τι σας είπα; Σταματήστε.
Έι, φτάνει! Σταματήστε!
Σταμάτα! Φτάνει! Τι σου συμβαίνει;
- Τόμι, τρελάθηκες;
- Τι τρέχει με σένα, φίλε;
- Λυπάμαι.
- Άντε, ηρέμησε. Λυπάμαι γι' αυτό.
Βρωμάει ευκαιρία, Ρόκο.
Άκου, όταν σου λέω με το μαλακό,
δεν σημαίνει να σπας κόκαλα.
- Συγγνώμη. Τι λες όμως;
- Πρώτα-πρώτα δεν ακούς τι σου λέω.
Αλλά καυγαδίζεις
λες και είσαι του δρόμου.
Και ξέρω κάτι γι' αυτό, εδώ παίζουμε
μποξ. Δεν κλέβουμε πορτοφόλια.
- Ξέρω ότι μπορώ να τα κάνω όλα.
- Αλήθεια; Όχι σήμερα όμως, εντάξει;
- Αυτό ήταν όλο;
- Έχω δουλειά με τα παιδιά εκεί πέρα.
Γιατί δεν γίνεσαι ο μάνατζέρ μου;
- Μάνατζερ;
- Ναι.
Εκτός κι αν νομίζεις
ότι δεν αξίζω τίποτα.
Δεν αξίζεις τίποτα;
Όχι, αξίζεις πολλά. Έχεις πολλά
προσόντα. Αλλά εγώ δεν είμαι μάνατζερ.
Ο ιδιοκτήτης αυτού του μέρους
ήταν μάνατζερ.
Εγώ ήμουν πάντα ο... μαθητής.
Λοιπόν. Καλή τύχη.
Εντάξει παιδιά. Αρχίζουμε.
Ελάτε. Κουνηθείτε.
Αυτό είναι. Καλό.
Εντάξει παιδιά, κουνηθείτε.
Όχι ύπουλα χτυπήματα. Κουνηθείτε.
Τι κάνεις;
Κρυώνεις; Φαίνεσαι να κρυώνεις.
Πρέπει να 'χει να κάνει με τον καιρό.
Ορίστε. Πάρε το παλτό μου.
Όχι, ευχαριστώ. Πού είναι το αγόρι σου;
Ξέχνα τον αυτόν. Δεν έχει τρόπους.
Είμαι η Τζούελ, αν σ' ενδιαφέρει.
Εγώ είμαι ο Ρόμπερτ.
Γεια σου.
Μένω εδώ 6 χρόνια τώρα.
Δεν είναι και η Ντίσνεϊλαντ!
- Έχεις πάει στη Ντίσνεϊλαντ;
- Φυσικά.
Το λες σαν να έχουν πάει όλοι.
Το ξέρω πως δεν σε πείθει η εμφάνισή
μου, αλλά δεν είμαι σαν τ' άλλα παιδιά.
Γιατί; Εννοώ,
τι σε κάνει τόσο διαφορετική;
Δεν ξέρω. Μάλλον επειδή
θέλω να ξεφύγω. Ξέρεις πώς είναι.
Για Ιταλός δεν έχεις και άσχημο κώλο.
- Μόλις βγάλω λεφτά, πάω στο Μαϊάμι.
- Γιατί στο Μαϊάμι;
- Χρειάζονται καινούριους ζιγκολό εκεί.
- Ναι, κάπου το διάβασα.
Με πονάει η πλάτη μου.
Εσύ πώς και δεν έχεις αρθρίτιδα;
Δεν έχω ήδη αρκετά;
Η Άντριαν είναι πολύ καλή γι' αυτό.
Αυτό το μέρος με καταθλίβει, Πόλι.
Ροκ! Έλα μέσα! Όλοι ρωτούν για σένα.
- Όχι, ευχαριστώ. Είμαι λίγο κουρασμένος.
- Εγώ διψάω λίγο.
- Πήγαινε εσύ αν θέλεις.
- Κ. Μπαλμπόα;
- Για δες. Ο Τόμι Γκαν.
- Τι κάνεις ακόμα εδώ πέρα;
- Μπορώ να κάνω τίποτα;
- Ναι. Θέλω να ξαναδοκιμάσω.
Θα 'θελα να σε βοηθήσω μικρέ,
αλλά, δεν ξέρω τι κάνει ένας μάνατζερ.
Αυτό που σου ζητάω είναι μία ευκαιρία.
Αν τα σκατώσω, τότε θα εξαφανιστώ.
- Τι έχεις να χάσεις;
- Εγώ, τίποτα. Εσύ τι έχεις να χάσεις;
- Δεν έχω τίποτα να χάσω.
- Ίσως έχεις.
Και αν δεν τα πάω καλά;
Αν δεν τα καταφέρεις;
Δεν θέλω να κατηγορείς εμένα γι' αυτό.
Άκου τι θα έκανα αν ήμουν στη θέση σου.
Θα πήγαινα σπίτι και θα μίλαγα με τους
δικούς μου. Θα έβρισκα κάτι καλύτερο.
Δεν έχω οικογένεια.
Το μόνο που έχω είναι ό,τι βλέπεις.
Ξέρω τα πάντα για σένα, από τον
πρώτο σου αγώνα με τον Απόλλο Κρηντ.
Διάβαζα πώς δεν σου 'δινε
κανείς μια ευκαιρία.
Δεν είμαι απ' τους ίδιους δρόμους,
αλλά είμαι το ίδιο πεινασμένος.
Απ' τη στιγμή που φόρεσα
τα γάντια ήθελα να σε γνωρίσω.
Γιατί ήξερα ότι αν κάποιος μπορούσε
να με κάνει νικητή, αυτός ήσουν εσύ.
Έι, Πόλι, βλέπεις
κανέναν νικητή εδώ πέρα;
Ναι! Νίκησες τους καλύτερους.
Κανείς δεν μπορεί να πει το αντίθετο.
Ρόκι, δεν με ξέρεις,
αλλά θα κάνω ό,τι μου πεις.
Και αν δεν μπορώ,
θα βάλω κάτω τον κώλο μου.
Δεν σε κοροϊδεύω. Μια ευκαιρία
σου ζητάω μόνο. Μια δοκιμή.
Πεινάς;
Ναι.
Αλήθεια; Έλα μαζί μου.
Θα σ' αρέσουν σίγουρα
τα φαγητά της Άντριαν.
Κάνει κάτι καταπληκτικά πράγματα με
τα μακαρόνια και ειδικά με τις ντομάτες.
Αλλά σε προειδοποιώ,
είναι λίγο αδίστακτη με το σκόρδο!
- Γιατί σε βάρεσε εκείνο το παιδί;
- Δεν έχει σημασία, μπαμπά.
- Έχει σημασία. Του πήραν το παλτό.
- Δεν θέλω το παλτό.
Εκείνο με το γιακά;
- Θα πάω στο σχολείο σου και...
- Θα τα κάνεις χειρότερα.
- Δεν μπορώ να κάνω το σωστό;
- Τι θεωρείς σωστό;
- Μια μπαστουνιά στη μούρη.
- Πόλι!
- Άντριαν, μου δίνεις το πιάτο;
- Ναι, Ρόκι.
Είχα τέτοια προβλήματα
όταν πήγαινα σχολείο.
Κάθε μέρα με κυνηγούσε ένα παιδί, μέχρι
που μια μέρα η μητέρα μου μού είπε:
- "Να του εξηγηθείς λες και είναι μπαλόνι."
- Μπαλόνι;
Είπε πως αν τους χτυπήσεις
δυνατά, φεύγουν τελικά.
Προσπαθούμε ν' αναθρέψουμε το γιο μας
ν' αντιμετωπίζει τα προβλήματά του...
με το μυαλό του, όχι με τους μυς του.
- Συγγνώμη.
- Γι' αυτό θα με ρημάξουν.
- Δεν πρόκειται να σε ρημάξουν.
- Μπαμπά, θα μου μάθεις να παλεύω;
Μια μπαστουνιά θα 'ταν καλή.
Θες να μεγαλώσεις και να χρησιμοποιείς
μόνο τις γροθιές σου;
Άντριαν, δεν θα 'ταν και τόσο κακό...
να του μάθω να ρίχνει
μερικές... θανατερές μπουνιές.
Τόμι, εσένα ο μπαμπάς σου
σου έμαθε να παλεύεις;
- Όχι, ακριβώς. Έπρεπε να...
- Γλυκέ μου, αυτά είναι προσωπικά.
Όχι, εντάξει. Ο γέρος μου έπινε πολύ.
Πάρα πολύ.
Έβγαινε με τους φίλους του,
ύστερα γύριζε σπίτι και με χτυπούσε.
Χτυπούσε και τη μητέρα μου.
Το έκανε πολλές φορές.
Μεγαλώνοντας, το μόνο που σκεφτόμουν
ήταν πως παλεύω με τον πατέρα μου.
Όταν ήμουν 13,
μπήκα σε μπελάδες στο σχολείο.
Μ' έδεσε και μ' έδειρε τόσο πολύ που
δεν μπορούσα να πάρω τα πόδια μου.
Δεν μπορούσα να κάνω τίποτα.
Ο πρώτος που έριξα κάτω ήταν ο πατέρας
μου. Στο ρινγκ βλέπω μόνο αυτόν.
Είναι κάπως αρρωστημένο, έτσι;
Τουλάχιστον εσύ είχες
κάποιον γέρο να ρίξεις.
Ναι.
- Εγώ δεν είχα ούτε αυτό.
- Μια μέρα θα τον αποτελειώσεις και συ.
- Πόλι, γιατί του λες τέτοια πράγματα;
- Η επιβίωση του πιο ικανού.
- Τόμι, πού θα μείνεις απόψε;
- Θα βρω κάποιο μέρος.
Όχι, άκου. Έχουμε ένα δωμάτιο
στο υπόγειο.
- Κι εγώ;
- Κοιμάται ο γιος σου εκεί.
- Μπορεί να μείνει με το θείο του.
- Τι είμαι εγώ, στάση ανεφοδιασμού;
Δεν θέλω να δημιουργήσω προβλήματα.
Θα βρω κάποιο μέρος να μείνω.
Όχι, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Για λίγο είναι.
Εντάξει; Κανένα πρόβλημα. Αγόρι μου,
το εκτιμώ πολύ. Κάνει κρύο έξω.
- Δεν αλλάζω τα σεντόνια.
- Και πότε τ' άλλαξες εσύ;
Τόμι, έρχεσαι κάτω,
να σου δείξω το μέρος;
Γιατί δεν πας κάτω να δείξεις
στον μπαμπά τι έκανες σήμερα;
Έι, μικρέ! Εύχομαι να μην
βρέχεις το κρεβάτι σου!
- Τον ξέρεις τον τύπο;
- Ναι. Βαράει δυνατά.
- Η Άντριαν μαγειρεύει πραγματικά ωραία!
- Ναι, είναι καλή. Άκου, Τόμι...
Δεν είχαμε καιρό να το
φτιάξουμε λίγο το μέρος.
Θα το συμμαζέψουμε σε λίγο.
- Ουάου! Γι' αυτό το μέρος μιλάς;
- Χριστός και Παναγία!
Γιατί έχεις αυτά τα πράγματα εδώ πέρα;
Πότε πρόλαβες να το φτιάξεις;
Είναι πανέμορφο.
Το 'βαψες... Πότε κατάφερες
να το κάνεις, μικρέ;
- Μετά το σχολείο. Δεν ήταν τίποτα.
- Πού βρήκες το γάντι;
Α, αυτό; Ευχαριστώ.
Είναι απ' τ' αγαπημένα μου αντικείμενα.
Μου το έδωσε ο Μίκι πριν πεθάνει. Ήταν
το μανικετόκουμπο του Ρόκι Μαρσιάνο.
- Αλήθεια; Του αληθινού Ρόκι Μαρσιάνο;
- Μ' έκανες να θυμηθώ τον Μίκι.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Πριν από πολύ καιρό μου είπε...
Ότι στο μποξ το 90%
βρίσκεται στο κεφάλι...
και το 10% στο σώμα. Αυτά μου έλεγε.
- Μπαμπά, γνώρισα ένα θαυμάσιο κορίτσι.
- Αλήθεια; Αυτό είναι υπέροχο.
- Είναι πολύ καλύτερη από...
- Μια στιγμή. Μην αλλάζεις κανάλι.
Έρχομαι αμέσως.
Θέλω να πω μερικά πράγματα στον Τόμι.
Ποιος ήταν ο καλύτερός σου φίλος
στο Ορλάντο;
- Στην Οκλαχόμα.
- Ναι, αυτό.
- Ο Έρικ Έλντερ.
- Όχι, όχι.
Ο καλύτερός σου φίλος είναι
κάποιος που λέγεται Φράνκι Φόβος.
Ο φόβος είναι ο καλύτερος φίλος του
πυγμάχου. Να μην ντρέπεσαι γι' αυτό.
Ο φόβος σε κρατάει ξύπνιο.
Σε κάνει να θέλεις να επιβιώσεις.
Το θέμα είναι όμως να μάθεις
να το ελέγχεις.
Γιατί ο φόβος είναι σαν φωτιά
και καίει βαθιά μέσα σου.
Αν τον ελέγξεις, Τόμι, θα γίνεις καυτός.
Αν όμως σε ελέγξει αυτός,
θα κάψει τα πάντα μέσα
σου και γύρω σου.
Τέλος πάντων,
αυτά μου τα δίδαξαν κι εμένα...
και, αν θες, θα στα διδάξω κι εγώ.
Θες να πεις ότι
θα γίνεις ο μάνατζέρ μου;
- Ακριβώς. Είμαστε μια ομάδα.
- Ωραία!
- Πάμε λοιπόν.
- Θα μου δείξεις μερικά πράγματα;
Βεβαίως, Τόμι.
Θα σου δείξω πολλά πράγματα.
Έι, πλουσιόπαιδο. Πόσα λεφτά
έχεις σήμερα στο πορτοφόλι σου;
- Τίποτα.
- Έλα, δώσ' τα.
- Δεν έχω τίποτα.
- Έλα, δώσ' μου τα λεφτά.
- Άντε!
- Έι, πρέπει να φάω.
Πεινάει, θέλει να φάει. Φάε αυτήν τότε.
Το πήρα. Πάμε!
Πάτερ Καρμάιν!
- Μάλλον δεν είναι σπίτι.
- Οι παπάδες είναι πάντα στο σπίτι.
Δεν ήθελα να σας ενοχλήσω, Πάτερ.
Ω, τέλεια. Όλα είναι καλά.
Πάτερ, αυτός είναι ο νέος μου φίλος,
ο Τόμι Γκαν.
Σκεφτόμουνα... ο Τόμι από δω είναι
μποξέρ κι εγώ είμαι ο μάνατζέρ του.
Μπορείτε να μου κάνετε μια χάρη,
αν δεν είστε απασχολημένος.
Μπορείτε να πείτε κάνα-δυο ευχές για
μας; Πρώτον, να είμαι καλός μάνατζερ...
και δεύτερον, να τα πάει ο Τόμι
τόσο καλά, όσο ελπίζω: τέλεια δηλαδή.
Και να μη χτυπήσει κανείς.
Θα το κάνετε;
Τον λατρεύω όταν το κάνει αυτό. Σας
ευχαριστώ, Πάτερ! Το εκτιμώ πραγματικά.
- Όποτε θες.
- Εντάξει. Θα τα πούμε στην εκκλησία.
- Γιατί το έκανες αυτό;
- Βοηθάει να 'χεις άγγελο στη γωνιά σου.
- Έι, Ροκ. Τι γίνεται;
- Μια χαρά, παιδιά.
Πιο σιγά γιατί θα πάρετε κλήση!
Είναι ο Τόμι Γκαν. Θα γίνει
πρωταθλητής.
Πώς τα πας, Τομ;
Εντάξει, διαλύστε το!
Φύγε απ' τα σχοινιά!
- Ήρεμα.
- Χρειάζομαι κι άλλη δουλειά.
- Όχι, είσαι έτοιμος.
- Όχι, ο τύπος με σκοτώνει.
- Είσαι έτοιμος. Είσαι τέλειος.
- Με σκοτώνει.
- Νιώθω αδύναμος.
- Όχι, άκουσέ με. Βούλωσ' το!
Ο Μικ έλεγε ότι η μόνη διαφορά
ανάμεσα σ' έναν ήρωα κι έναν δειλό...
είναι ότι ο ήρωας θα το προσπαθήσει.
Κι εκείνος είναι φοβισμένος.
Και οι δυο σας φοβάστε.
Θυμάσαι στο υπόγειο που μιλάγαμε
για το φόβο; Πως έμοιαζε με φωτιά;
Πρέπει να την ελέγξεις, αλλιώς θα καείς.
Ή θα καεί εκείνος.
Κάν' τη να δουλέψει για σένα, Τόμι.
Δεν θα 'κανα ποτέ κάτι
για να σε πληγώσω, κατάλαβες;
Ο φόβος είναι σαν τη φωτιά. Άσ' την
να κάψει μέχρι να γίνει σαν ηφαίστειο.
Και θα το δεις ν' ανοίγει και
να ξεχύνεται πάνω στον τύπο.
Μπορείς να τον νικήσεις, κατάλαβες;
Δεν είναι τα ποντίκια, είναι η καρδιά.
Η καρδιά και η φωτιά!
Ωραία, πήγαινε τώρα.
Θυμήσου, είμαι
ο φύλακας άγγελός σου.
Δεν θ' αφήσω να σου συμβεί τίποτα.
Πήγαινε.
Έλα, Τόμι, χτύπα!
Αριστερό, δεξί!
Στο σώμα!
ΑΓΩΝΕΣ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ
Ο ΚΕΪΝ ΔΙΕΚΔΙΚΕΙ ΤΟΝ ΤΙΤΛΟ
Ο ΜΑΘΗΤΗΣ ΤΟΥ ΜΠΑΛΜΠΟΑ
ΝΙΚΑΕΙ ΣΕ 2ο ΑΓΩΝΑ
Ο ΚΛΩΝΟΣ ΤΟΥ ΜΠΑΛΜΠΟΑ
ΤΣΑΚΙΖΕΙ ΤΟΝ ΑΝΤΙΠΑΛΟ
Στο σώμα, Τόμι. Αυτό είναι.
Σαμ, είσαι καλά; Έι, Τόμι Γκαν!
Έχεις πολλά όπλα, έτσι;
ΤΟ ΑΓΟΡΙ ΤΟΥ ΜΠΑΛΜΠΟΑ ΝΙΚΑΕΙ ΞΑΝΑ
18... 19...
ΤΟ ΡΟΜΠΟΤ ΤΟΥ ΡΟΚΙ ΣΤΟ 11-0
Και δέκα. Θα τα καταφέρεις.
Αυτό είναι. Έλα, ανέβασέ το.
Σ' έπιασα αυτή τη φορά!
Ο ΜΙΚΡΟΣ ΤΟΥ ΡΟΚΙ ΒΟΜΒΑΡΔΙΖΕΙ
Τόμι, αυτό το σορτς
έχει μεγάλη αξία για μένα.
Δώσ' του!
Μπράβο! Ήσουν υπέροχος!
Τόμι! Τόμι!
Εντάξει.
- Τον νίκησα. Δεν το πιστεύω.
- Και βέβαια. Είσαι πολύ γρήγορος.
Άκου, έχω μια ιδέα. Νομίζω ότι μπορούμε
να τσακώσουμε τελικά τον Μπαλμπόα.
Περιμένουν πάλι.
- Αν θες, έχω να σου δώσω ένα δολάριο.
- Κράτα το.
- Πάλι φιλανθρωπίες κάνεις, χαζοξανθιά;
- Έι, τι έχεις στην τσάντα;
Δεν μου μιλάς, ρε βλάκα;
Θα σου σπάσω τα δόντια.
- Για κάν' το.
- Τι είπε; Τρελάθηκε ο χαμένος.
- Τι είπες;
- Κάν' το!
Έλα! Σήκωσε τα χέρια σου.
Με τίποτα.
Ποτέ δεν μ' άρεσε έτσι κι αλλιώς.
Νομίζω ότι αυτό είναι δικό μου.
Ρόμπερτ! Ρόμπερτ!
Αν θες μπορούμε
να δώσουμε τέλος σ' αυτό τώρα.
Ναι, κανένα πρόβλημα. Τα λέμε αργότερα.
Δεν το πιστεύω.
- Θα το πεις στον μπαμπά σου;
- Ναι.
Ωραία. Αυτό είναι. Άλλη μια φορά.
Κοίτα, τα πας καλά στους συνδυασμούς,
αλλά πρέπει να μάθεις να κινείσαι
στο πλάι σαν υαλοκαθαριστήρας...
- για να μη σε χτυπάνε με κοντινά.
- Μπαμπά!
Πήρα πίσω το παλτό μου! Κοίτα!
Μπράβο, μικρέ. Αυτό είναι υπέροχο.
Τον έκανα σκόνη τον τύπο.
Τρελάθηκαν όλοι στο σχολείο. Οι πάντες!
- Ρόκι, αρχίζω και κρυώνω εδώ πέρα.
- Πρέπει να συνεχίσω με τον Τόμι.
Κρυώνει. Πήγαινε να το πεις όμως
στη μαμά σου. Θα χαρεί να τ' ακούσει.
Εντάξει, πάμε, Τόμι.
Ωραίος.
Κοίτα πώς τα πάει ο Τόμι!
- Πιστεύεις ότι θα τα καταφέρω;
- Σίγουρα.
Όποιος έχει δυο γροθιές και δυνατή
καρδιά μπορεί να τα καταφέρει.
Άουτ!
Η ΑΝΑΚΑΛΥΨΗ ΤΟΥ ΜΠΑΛΜΠΟΑ
ΕΙΝΑΙ ΑΛΗΘΙΝΟΣ Ο ΤΟΜΙ ΓΚΑΝ;
ΠΡΟΣΕΧΕ ΚΕΪΝ: ΕΡΧΕΤΑΙ Ο ΓΚΑΝ!
Έχεις χρυσά χέρια.
Θέλω να σου γνωρίσω κάποια.
ΑΗΤΤΗΤΟ ΤΟ ΑΓΟΡΙ ΤΟΥ ΜΠΑΛΜΠΟΑ
ΤΟ ΔΥΝΑΜΙΚΟ ΔΙΔΥΜΟ ΣΥΝΕΧΙΖΕΙ
ΤΟ ΡΟΜΠΟΤ ΤΟΥ ΡΟΚΙ
ΚΕΡΔΙΖΕΙ ΤΟΝ 16ο ΤΟΥ ΑΓΩΝΑ
Αυτό ήταν. Τελείωσε.
ΤΟ ΠΟΛΥΒΟΛΟ ΤΟΥ ΡΟΚΙ
ΣΗΜΑΔΕΥΕΙ ΤΟΝ ΚΕΪΝ
Κάλυψέ τον.
- Αυτό ήταν!
- Ορίστε το σκάφος σου, Ρόκι.
- Ποιο σκάφος;
- Αυτό που βουλιάζει.
ΠΟΤΕ ΘΑ ΔΙΕΚΔΙΚΗΣΕΙ ΤΟΝ ΤΙΤΛΟ
Ο ΤΟΜΙ ΓΚΑΝ;
Ο Τόμι Γκαν είναι στην κορυφή.
Αν έρθεις στον Ντιουκ,
θα βγάλεις τόσα λεφτά απ' τους αγώνες
που ούτε τα ονειρεύεται ο Μπαλμπόα.
Τα βραβεία πάνε στους νικητές.
Απόφυγε το κοντινό, Τόμι!
Ναι.
Νοκ άουτ!
- Τα πήγες φανταστικά! Τα κατάφερες!
- Μπορώ τώρα να πάω για τον τίτλο;
- Ναι, σύντομα θα γίνει και αυτό.
- Εδώ είμαι, Τόμι!
Έι, μωρό μου! Τι κάνεις;
Ο νικητής σε δύο λεπτά και δέκα
δευτερόλεπτα...
Λοιπόν Ρόκι, πότε θ' αγωνιστεί
ο Τόμι κατά του Γιούνιον Κέιν;
- Πρέπει να μιλήσουμε γι' αυτό.
- Λογικέψου τώρα!
- Ρόκο, δεν αξίζει τον κόπο, φίλε.
- Αγωνίστηκε καταπληκτικά.
Το πλοίο σου βούλιαξε, Ρόκο.
Πρέπει να κόλλησε στην κίνηση.
Έπρεπε να 'χε έρθει μέχρι τώρα.
- Γιατί;
- Είναι Χριστούγεννα.
- Θα 'πρεπε να είναι με την οικογένειά
του.
- Δεν μας θεωρεί οικογένειά του.
Και βέβαια μας θεωρεί. Κοίτα δω, Άντριαν.
Θέλω να του δώσω αυτό. Τι λες;
Νομίζω ότι του 'χεις δώσει αρκετά.
Έλα τώρα, Άντριαν.
Και αυτός μας έχει δώσει πράγματα.
Μας έδωσε μια δεύτερη ευκαιρία.
Έλα τώρα, Χριστούγεννα είναι.
Μόνο στην Αμερική. Έχεις
τα καλύτερα και φοράς τα καλύτερα.
- Αλλά πρέπει να μείνεις στην κορυφή.
- Κανείς δεν θυμάται το νούμερο δύο.
- Εγώ σίγουρα όχι.
- Συμβουλεύτηκα την Επιτροπή.
Δεν έχεις υπογράψει
επίσημο συμβόλαιο με τον Μπαλμπόα.
Όχι. Δώσαμε μόνο τα χέρια.
Αυτή η δουλειά είναι περίπλοκη.
Πρέπει να 'σαι ξύπνιος.
Είναι σκληρό να ζεις στη σκιά του Ρόκι
και ο κόσμος να σε θεωρεί μαριονέτα του.
Κανείς δεν θ' άντεχε τόσο πολύ.
Τόμι, φοβάμαι πως αν συνεχίσεις
έτσι όπως κάνεις τώρα,
θα δεις την παρέλαση να σε προσπερνάει.
- Ακριβώς.
- Δεν έχεις βγάλει χοντρά λεφτά.
Και ούτε πρόκειται μέχρι ν' αγωνιστείς
με τους δικούς μου κορυφαίους αθλητές.
Εγώ έχω τα συμβόλαια.
Είναι πολύπλοκη δουλειά.
Αλλά αν θέλεις το καλύτερο,
πρέπει να είσαι με τους καλύτερους.
- Και ο Ρόκι;
- Μπορεί να συνεχίσει να σε προπονεί.
Κι έχει κάνει υπέροχη δουλειά.
Πάρε τώρα 20.000 δολάρια.
Σαν προκαταβολή.
Ώρα να βάλεις μυαλό
στους μυς σου. Καλά Χριστούγεννα.
Καλά Χριστούγεννα.
Τελευταίες ειδήσεις!
Άντριαν, δεν μπορώ να το πιστέψω!
Έλα λίγο στη σκεπή σε παρακαλώ!
Προσγειώθηκε και τράκαρε στη σκεπή!
- Ποιος λέτε να είναι;
- Μήπως ακούω ταράνδους;
Ξέρεις...
Με κέρατα. Είναι απίστευτο.
Δισεκατομμύρια...
Κοιτάξτε ποιος ήρθε. Τον ξέρετε βέβαια!
- Περίεργη η οικογένειά σου.
- Εμένα το λες;
Θα 'ρθουν τα άλλα Χριστούγεννα μέχρι να
κατέβει. Χειροκροτήστε τον Άγιο Βασίλη!
- Καλά Χριστούγεννα, ω, ω, ω!
- Δεν το 'πες σωστά, Άγιε Βασίλη.
- Όχι, όχι. Είναι "χο", "χο", "χο".
- Ποια είναι η διαφορά;
- Στη δική μου χώρα λέμε "ω".
- Μάλλον τα τσούζει ο Άγιος μας.
Πες στα παιδιά τι έχεις
γι' αυτά στο σάκο
- που έφερες απ' τον βορρά.
- Τα άπλυτά μου.
- Όχι, λάθος σάκο πήρες.
- Έλα, χοντρέ. Κάνε στην άκρη.
Αφήστε τον Άγιο Βασίλη να καθίσει.
Έλα δω, αγοράκι μου.
- Ήσουν καλό παιδί;
- Θείε Πόλι!
- Γιατί δεν λες στον Άγιο τι θέλεις;
- Ξεχειλώνει τα ρούχα μου.
- Δεν χρειάζομαι τίποτα.
- Έλα, μικρέ. Πες του τι θέλεις.
Δεν είναι ο Άγιος Βασίλης.
Είναι ο θείος Πόλι. Ας σοβαρευτούμε.
Τι εννοείς; Γιατί μιλάς έτσι;
Προσπαθούμε να περάσουμε καλά.
Έχουμε και Άγιο Βασίλη και απ' όλα.
Είναι ηλίθιο.
Έλα τώρα... δεν είναι ηλίθιο.
Για πλάκα το κάνουμε.
Ένα παιχνίδι παίζουμε για πλάκα.
Δεν μ' αρέσουν οι πλάκες.
Μίλησε στα παιδιά αν θες.
Μικρέ, με σένα μιλάω όχι με τα παιδιά.
Είναι πολύ σημαντικό να περνάς
κάποιο χρόνο με την οικογένειά σου...
και να περνάς ωραία
με ωραία ατμόσφαιρα. Δεν είναι ωραίο;
Για ποιο πράγμα; Πάμε παιδιά.
Είναι μπροστά οι φίλοι του και δεν θέλει.
- Άντριαν, ξέρω τι θέλει.
- Πώς ξέρεις τι θέλω;
- Γιατί σε ξέρω.
- Με ξέρεις;
Νομίζει ότι με ξέρει.
- Άκου, δεν γιορτάζω τίποτα, εντάξει;
- Περίμενε. Τι τρέχει με σένα;
Το ίδιο γινόταν και παλιά και περνούσαμε
ωραία. Δεν χρειάζεται ν' αλλάξει.
Θυμάσαι πέρσι που περάσαμε τόσο καλά;
Δεν είναι πέρσι
κι εσύ δεν είσαι ο ίδιος.
Τι;
Άντριαν, τι έκανα;
Πήγαινε να του μιλήσεις.
Ακόμα κι εγώ το είδα να συμβαίνει.
Έπρεπε να είχα πάει
στο Μαϊάμι όταν είχα την ευκαιρία.
Θες να μιλήσουμε; Ας μιλήσουμε.
Νόμιζα ότι θα μπορούσαμε
να είμαστε σαν...
Πολύ κοντά. Έλα, μικρέ, σ' αγαπώ.
Όχι, δεν μ' αγαπάς.
Και βέβαια σ' αγαπώ.
Δεν θυμάσαι τη συμφωνία που κάναμε;
Υποτίθεται ότι θα ήμασταν δεμένοι
σαν σταυρωμένα δάχτυλα.
Εσύ θέλεις να 'σαι δεμένος με τον Τόμι.
Όλο γι' αυτόν μιλάς.
- Μα μην το λες αυτό!
- Γιατί να μην το πω;
Από τότε που ήρθε,
ο Τόμι αυτό, ο Τόμι εκείνο.
Δεν έχεις χρόνο για κανέναν,
έτσι κι εγώ δεν έχω χρόνο για σένα.
Τι είναι αυτά που λες;
Μιλάς σαν να 'σαι άλλος άνθρωπος.
Εσύ είσαι άλλος άνθρωπος. Είπες
ψέματα ότι ήμουν ο πρώτος για σένα.
Είπες ψέματα σε μένα και τη μαμά.
Ποτέ δεν σου είπα ψέματα.
Ο Τόμι χρειαζόταν τη βοήθειά μου.
Κι εγώ το ίδιο.
Και θυμάσαι που είπες να προσέχω
τα καθάρματα και τις απάτες;
Ναι;
Εσύ έπρεπε να τα πρόσεχες.
- Πού πας;
- Έξω.
- Πότε θα γυρίσεις;
- Αργότερα.
- Αργότερα; Πότε;
Χρόνια πολλά, κα Μπαλμπόα.
Ανάλαβέ τους εσύ.
Ορίστε τον Άγιο Βασίλη
για όλες τις εποχές!
Χαθήκατε παιδιά;
Αντίθετα, μον αμί.
Ξέρω πολύ καλά πού βρίσκομαι.
Έι, Ρόκο! Μάντεψε ποιος έρχεται για
φαγητό. Ο Τόμι με τους νέους του φίλους.
Νέοι φίλοι για το νέο έτος!
Ω, Πόλι, σε παρακαλώ.
Ωραίο δέντρο. Χαριτωμένο.
- Τόμι, πώς τα πας;
- Καλά Χριστούγεννα, μυλόρδε μου.
- Τι κάνεις;
- Άκου.
Δεν θέλω να σου φάω την ώρα.
Χρόνια πολλά.
- Δεν χρειάζομαι δώρα.
- Έκανες καταπληκτική δουλειά.
Η αλήθεια να λέγεται. Δεν θα
ασχολιόμουν μαζί του αν δεν είχε μέλλον.
- Τον τίτλο.
- Ακριβώς. Θα δουλέψουμε όμορφα μαζί.
Κανένα πρόβλημα.
Όχι προστριβές, αρμονικά, έτσι;
Ώρα να βάλει μυαλό στους μυς του.
Ο Τόμι θέλει να συζητήσετε
κάτι προσωπικό.
Εγώ σας καληνυχτίζω.
Καλά Χριστούγεννα.
- Καλά Χριστούγεννα και σε σένα.
- Τα λέμε σύντομα, έτσι;
Συγγνώμη που άργησα.
Κόλλησα σ' ένα δείπνο.
Δεν πειράζει. Η Άντριαν μαγείρεψε κάτι,
αλλά τώρα θα 'χει κρυώσει.
- Μπορούμε να φτιάξουμε σάντουιτς.
- Ρόκι, δεν θέλω να ετοιμάσω σάντουιτς.
Τόμι, γιατί έφερες αυτόν εδώ πέρα;
Ήθελε να 'ρθει.
Ρόκι, μπορώ να σου μιλήσω λίγο έξω;
Ναι, βέβαια.
Είναι αργά.
Πρέπει να είμαστε εκεί ως τις δέκα.
- Ρόκι...
- Εντάξει, δεν πειράζει.
Για ποιο πράγμα θέλεις να μιλήσουμε,
Τόμι;
- Είναι μακριά, έτσι;
- Ναι.
Τι λες, λοιπόν;
- Πού το βρήκες αυτό;
- Μου το έδωσε ο Ντιουκ.
Τόμι!
Καλύτερα να του το επιστρέψεις.
Το ήξερα! Το ήξερα ότι
θα έλεγες κάτι τέτοιο!
Γιατί να το δώσω πίσω;
Του αρέσει ο τρόπος που αγωνίζομαι.
- Είναι σχεδόν δέκα.
- Θα είμαστε στην ώρα μας.
Το ξέρω, αλλά δεν βλέπεις τι κάνει;
Τόμι, μην τον αφήσεις
να μπει ανάμεσά μας, εντάξει;
Ο τύπος σκέφτεται
να μου δώσει μια ευκαιρία.
Δεν τον χρειαζόμαστε.
Θα έχουμε κι εμείς την ευκαιρία.
Και τότε θα μπορείς
ν' αγοράσεις δέκα τέτοια.
Πότε θα ξυπνήσεις;
Η παρέλαση μας προσπερνάει.
Ποια παρέλαση; Τι είναι αυτά που λες;
Όπως πάμε, δεν βλέπω να μας δίνεται
καμία ευκαιρία για πολύ καιρό.
Έχω το τέλειο ρεκόρ. 22 έναντι 0.
Πού είναι τα λεφτά;
Πού; Δεν κάναμε καλά λεφτά ακόμα.
Και ούτε πρόκειται χωρίς αυτόν.
Δεν μιλάω για τα λεφτά. Αυτά είναι εκεί.
Μιλάω για την υπόληψή σου, Τόμι.
- Μην ξεπουληθείς. Δεν τον χρειαζόμαστε.
- Ο Ντιουκ είναι υπέροχος άνθρωπος.
- Βάλε την κουκούλα.
- Ξέχνα την κουκούλα!
- Αύριο θα υπογράψω συμβόλαιο.
- Αν το κάνεις, θα είσαι κτήμα του.
Δεν θα έχεις τον έλεγχο. Αυτή
η δουλειά είναι βρώμικη, γεμάτη κλέφτες.
Σε κάθε νεαρό πυγμάχο που εμφανίζεται
του τάζουν τον κόσμο.
Και ύστερα τον ξεζουμίζουν
και τον πετάνε απένταρο στο δρόμο.
Έτσι γίνονται οι δουλειές.
Ξέρεις τι είναι οι τύποι σαν τον
Ντιουκ; Βαμπίρ. Ζούνε απ' το αίμα σου.
Αυτό που προσπαθώ να κάνω με σένα
είναι αυτό που έκανε με μένα ο Μικ.
Προσπάθησε να με κρατήσει μακριά
απ' τις βρώμικες δουλειές...
- όπως ακριβώς προσπαθώ εγώ για σένα.
- Εγώ δεν είμαι εσύ, ούτε εσύ είσαι ο Μικ.
Πότε θα το καταλάβεις ότι πρόκειται για
εμπόριο; Και στο εμπόριο χρειάζεσαι...
- Τι, μυαλό;
- Εσύ το είπες.
- Εννοείς ότι δεν έχω μυαλό;
- Ο Ντιουκ μού έδωσε ευκαιρία, εσύ όχι.
Αν θες να συνεχίσεις να με προπονείς,
κάν' το. Αν όχι, δεν πειράζει.
Μόνο αν γίνει με τον δικό μου τρόπο.
Τόμι!
Ρόκι, βάλε το παλτό σου.
Βάλε το παλτό σου. Έλα. Δεν αξίζει.
Άντριαν, αξίζει. Είναι μπερδεμένος.
- Δεν καταλαβαίνεις τι συμβαίνει.
- Και βέβαια καταλαβαίνω!
- Τον παρέσυρε ο Ντιουκ!
- Έλα τώρα. Εσύ φταις, όχι αυτός.
Δεν μπορείς να γυρίσεις πίσω το ρολόι.
Ζούμε στο τώρα, ζούμε εδώ.
Ξέρω πού ζούμε. Για ηλίθιο με περνάς;
Δεν είμαι τόσο βλάκας όσο νομίζεις.
Βλέπω. Νομίζεις ότι δεν το μυρίζομαι;
Βλέπω πού είμαστε.
Δεν μπορώ άλλο έτσι.
Θέλω κάτι καλό για την οικογένειά μου!
Δεν θέλω αυτό! Δεν έφυγα απ' τη γειτονιά,
δεν έφαγα τόσα χτυπήματα...
για να πουν οι άλλοι "Να ο Μπαλμπόα,
άλλος ένας αλήτης της γειτονιάς!"
- Δεν το θέλω αυτό!
- Όχι, έλα, κανείς δεν λέει κάτι τέτοιο.
Το λέω εγώ, Άντριαν. Εγώ το λέω.
Ξέρεις τι έκανα όταν έβλεπα
το παιδί στο ρινγκ; Νικούσα.
- Νικούσες;
- Ναι.
Ήταν η τελευταία μου ευκαιρία
ν' αποκτήσω λίγο σεβασμό για μας.
- Σε σέβομαι εγώ.
- Δεν μπορείς να με σέβεσαι.
- Ναι, σε σέβομαι.
- Όχι, δεν μπορείς. Μη μου το λες αυτό!
Τα χτυπήματα που έπαιρνες στο ρινγκ
τα 'παιρνα κι εγώ μαζί. Ξέρω πώς νιώθεις.
Ξέρω πως όταν έρχεται κάποιος
σαν τον Τόμι νιώθεις ζωντανός.
Αλλά εκείνος δεν είναι σαν εσένα.
Δεν έχει καρδιά.
Όλους τους πυγμάχους τους νίκησες
με την καρδιά όχι με τους μυς.
Γι' αυτό εσύ και ο Μικ ήσασταν
ξεχωριστοί. Αλλά ο Μικ πέθανε.
Αν θες να περάσεις κάτι σε κάποιον,
πέρνα το στο γιο σου, για όνομα του Θεού!
Ο γιος σου είναι χαμένος.
Σε χρειάζεται.
Το ξέρω πως ο Τόμι σε κάνει να
αισθάνεσαι υπέροχα, σαν να κερδίζεις.
Χάνεις όμως εμάς.
Ρόκι, χάνεις την οικογένειά σου!
Συγγνώμη.
Πάντα ήμασταν εμείς οι δυο.
Λυπάμαι, Άντριαν.
Δεν ξέρω για σας, παιδιά...
αλλά εγώ πρέπει να φύγω από δω πέρα.
- Πάμε μέχρι την παραλία;
- Ναι, τέλεια!
- Πώς θα πάμε εκεί πέρα;
- Τι εννοείς;
Θα σηκώσουμε τα δάχτυλά μας
και θα κάνουμε ωτοστόπ.
- Έι!
- Τι θέλει;
- Θέλεις να μείνω μαζί σου;
- Όχι.
Έχεις δίκιο. Αρκετά προβλήματα
έχω με τον γέρο μου. Πάμε.
- Δεν θα τον χτυπήσετε, έτσι;
- Όχι, δεν πρόκειται να τον χτυπήσω.
Πότε άρχισες να καπνίζεις, μικρέ;
- Δεν ξέρω. Εσύ κάπνιζες ποτέ;
- Ναι. Έχω κάνει πολλά κακά πράγματα.
Λοιπόν;
Λοιπόν... έβαλα μυαλό.
Ωραία, μπορεί κάποια μέρα
να βάλω κι εγώ μυαλό.
Ίσως απόψε είναι η κατάλληλη μέρα
να βάλουμε μυαλό και οι δυο.
- Μην ανησυχείς.
- Ανησυχώ.
Είχαμε συμφωνήσει
ότι θα ήμασταν δεμένοι.
Και ο Τόμι; Και μ' αυτόν
είσαι δεμένος, το ξέχασες;
Ο Τόμι.
Ναι, λοιπόν...
Αυτό ήταν χθες.
Ξέρεις, μικρέ...
Θυμάσαι που μου είχες πει
πολύ καιρό πριν για τις εξαπατήσεις;
Κι εγώ σου έλεγα για τα καθάρματα;
Έπρεπε να σε είχα ακούσει.
Προσπαθούσα να σε καθοδηγήσω.
Αλλά με καθοδηγούσες εσύ
κι εγώ δεν έβαλα μυαλό.
Δεν το 'ξερα κι έκανα λάθη.
Και κάνω πράγματα.
Μ' ενοχλεί, ξέρεις.
Ξεχνάω πολλά πράγματα και...
το μόνο...
Άκου, μικρέ.
Ξέρω πως έκανα μερικά λάθη.
Αλλά θα 'θελα πολύ να 'μαστε πάλι παρέα.
Οι δυο μας μόνο.
Τ' ορκίζομαι στο Θεό.
Θα 'μαστε μόνο εσύ κι εγώ αυτή τη φορά.
Ομάδα;
Ναι. Ομάδα.
- Μικρέ, θέλεις να σου πω ένα αστείο;
- Ναι. Γιατί όχι;
- Νοκ, νοκ.
- Ποιος είναι;
- Ο τόνος ψάρι.
- Ποιος τόνος ψάρι;
Το πιάνο έχει τόνο, όχι το ψάρι.
- Βελτιώνεσαι κάπως.
- Ναι. Αυτό είναι καλό.
Ο ΑΓΩΝΑΣ ΤΟΥ ΝΤΙΟΥΚ
Ο ΚΕΪΝ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΤΟΥ ΓΚΑΝ
Κλειδώστε τις πόρτες
και κρύψτε τα παιδιά. Αρχίζει ο πόλεμος!
Ο Τόμι Γκαν είναι μαθητής του Μπαλμπόα
κι έχει τόσο πολύ το στυλ του,
που ο Τύπος τον ονόμασε
ο Κλώνος Καταδρομέας.
- Δεν αξίζει να 'χεις τόση αγωνία.
- Δεν είναι γι' αυτόν, Πόλι.
Με μηχανή τούρμπο.
Τόμι "το Πολυβόλο"!
Φαίνεται πως το κοινό διαμαρτύρεται
επειδή ο Τόμι άφησε τον Ρόκι Μπαλμπόα.
Φυσικά. Κανείς δεν
το χωνεύει αυτό το παιδί.
Με το εντυπωσιακό βάρος των 130 κιλών,
ο τωρινός παγκόσμιος πρωταθλητής
βαρέων βαρών...
Γιούνιον Κέιν!
- Φαίνεται να 'ναι σε μεγάλη φόρμα, έτσι;
- Ναι.
Ο διαιτητής καλεί
και τους δυο αντιπάλους στο κέντρο.
Τόμι, φαίνεσαι λίγο σφιγμένος.
Πρέπει να είναι αγχωμένος.
Όπως ένιωθα εγώ
όταν πάλεψα με τον Απόλλο.
Ρόκο, δεν είναι σαν κι εσένα,
ούτε και θα γίνει ποτέ.
Παράτα τον πια.
Έλα, Τόμι. Κάνε ό,τι σου είπα. Μέσα κι
έξω. Στο πλάι. Απόφυγε τα κοντινά.
Φύγε απ' τα σχοινιά. Είσαι τυφλός;
- Χτυπιέται από παντού.
- Έλα, Κέιν, δώσ' του.
Έλα, Τόμι. Τι συμβαίνει;
Αυτό είναι.
Απόφυγε το κοντινό. Στο πλάι.
Δεξιά, αριστερά σαν μετρονόμος. Σκύψε.
Αυτό είναι.
Το βλέπετε; Θυμάται τα πάντα.
Έλα, Τόμι. Είμαι εκεί μαζί σου.
Κάνε ό,τι κάνω. Μπρος πίσω.
Στο πλάι. Αυτό είναι.
Έλα, μικρέ. Μην τον αφήνεις!
Δώσε!
- Τα κατάφερε!
- Ο πρωταθλητής έπεσε κάτω!
Ένα! Δύο!
Τρία! Τέσσερα!
- Πέντε!
- Έξι!
- Επτά!
- Οκτώ!
- Εννιά!
- Δέκα! Τελείωσες!
Κυρίες και κύριοι, με ένα νοκ άουτ,
έχουμε έναν καινούριο πρωταθλητή,
Τόμι "το Πολυβόλο"!
Συγχαρητήρια.
Μία νίκη που έκανε αίσθηση.
Είσαι παγκόσμιος πρωταθλητής.
Πώς νιώθεις;
Ποτέ δεν ένιωσα καλύτερα. Δεν ξέρω
τι συμβαίνει μ' αυτούς τους ανθρώπους.
Γιατί δεν είσαι πρωταθλητής.
Είσαι ένας χαμένος παλιοαλήτης.
Έλα, Πόλι. Άσ' τον. Έκανε κάτι υπέροχο.
Ζήτω ο βασιλιάς!
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον άνδρα
που με βοήθησε να φθάσω μέχρι εδώ...
και που με έκανε να πιστέψω ότι μπορεί
να συμβεί. Ήταν ο φύλακας άγγελός μου.
Ο κ. Τζορτζ Ουάσινγκτον Ντιουκ!
Και ορίστε ο νέος παγκόσμιος
πρωταθλητής, Τόμι "το Πολυβόλο"!
Είναι μεγάλη έκπληξη,
για μένα τουλάχιστον,
που ο νέος πρωταθλητής ευχαρίστησε τον
Ντιουκ και όχι αυτόν που τον ανέθρεψε.
- Το κοινό δεν είναι χαρούμενο.
- Ρόκι! Ρόκι!
- Ρόκο, η τηλεόραση βλάπτει τα μάτια.
- Τα μάτια μου είναι μια χαρά, Πόλι.
- Η πολλή τηλεόραση βλάπτει τ' αυτιά μου.
- Ναι.
- Καλός αγώνας, έτσι, σπόρε;
- Καλός ήταν, μπαμπά.
Εσύ είσαι ο πραγματικός πρωταθλητής.
Έφτιαξα αυτό για σένα.
Αλήθεια;
Πανέμορφο.
Ρόκο, πάμε να βρέξουμε
λίγο το λαρύγγι μας, τι λες;
- Χρειάζομαι λίγη παρέα.
- Ναι, καλή ιδέα.
- Να πάω για ποτό με τον Πόλι;
- Αν μπορώ να δω τηλεόραση.
Εντάξει. Μπορείς να δεις τηλεόραση,
αλλά όχι μέχρι πολύ αργά.
- Πρέπει να μεγαλώσουν τα κόκαλά σου.
- Εντάξει.
- Τι αγώνας! Ήταν το κάτι άλλο.
- Πράγματι.
Στο είπα ότι μπορούσες
να του δώσεις τα πάντα εκτός από σένα.
- Δεν μπορείς να του δώσεις καρδιά.
- Δεν έχω πρόβλημα, Άντριαν. Αλήθεια.
- Αλήθεια;
- Ναι, είμαι λίγο... είμαι καλά.
Μικρέ, μην καθίσεις μέχρι αργά, έτσι;
Καλός αγώνας.
- Είσαι καλά;
- Ναι, βέβαια.
- Δεν θ' αργήσω πολύ.
- Εντάξει.
Τα λέμε, πρωταθλητή.
- Να περάσετε καλά με τον θείο Πόλι.
- Ναι.
Να σας παρουσιάσω τον καινούριο, τον
νεότερο πρωταθλητή όλων των εποχών,
Τόμι "το Πολυβόλο"!
- Ήταν εύκολος αγώνας;
- Έφαγα μερικές, δεν χτύπησα σοβαρά.
Χαίρομαι που είμαι ο πρωταθλητής.
Δεν νομίζεις ότι έμοιαζε πιο πολύ
με προπόνηση παρά με πρωτάθλημα;
- Δεν φαίνεται να ίδρωσες και πολύ.
- Πολύ παρατηρητικός.
Ο Γιούνιον Κέιν
δεν ένιωθε και πολύ καλά.
Αλλά ο Τόμι Γκαν θα έκανε το ίδιο
ακόμα κι αν ο Γιούνιον ήταν 100% καλά.
100%; Πάλεψε λες και δεν είχε καρδιά!
Αυτό που ξέρουμε είναι ότι ο Γιούνιον
είναι χάρτινος πρωταθλητής.
- Τι εννοείς;
- Ο τίτλος ήταν κατασκευασμένος.
- Δεν νίκησε ποτέ τον Μπαλμπόα.
- Κύριοι, αφήστε τον ήσυχο.
Τόμι, θα ξεφύγεις ποτέ
απ' τη σκιά του Ρόκι;
- Κέρδισα τον τίτλο. Τι άλλο θέλετε;
- Ν' αγωνιστείς με άξιους αντιπάλους.
Μα νίκησα τον καλύτερο απόψε.
Τον καλύτερο; Ο τύπος είναι αλήτης.
Ούτε που του αξίζει ο τίτλος.
Κύριοι, παρασύρεστε, νομίζω! Ο Κέιν
ήταν ο αναγνωρισμένος πρωταθλητής!
Ξέρουμε ότι το σύστημα
βαθμολογίας μπορεί να παραποιηθεί.
Η αλήθεια είναι ότι ο Τόμι Γκαν
νίκησε δευτεροκλασάτο πυγμάχο,
με τόσο γυαλί στο σαγόνι,
θα 'πρεπε να είναι πολυέλαιος.
Αυτός ο άνδρας θ' αποδείξει ότι
είναι μεγάλος πρωταθλητής.
Μπορεί να νικήσει σε μερικούς αγώνες,
αλλά δεν θα γίνει ποτέ Ρόκι.
Όχι, δεν είναι ο Ρόκι Μπαλμπόα.
Η αλήθεια είναι ότι άλλος Μπαλμπόα δεν
υπάρχει. Ήταν ο πρωταθλητής του λαού.
Μπορεί όμως στο μέλλον ο Τόμι Γκαν
να πάρει τη θέση του. Επόμενη ερώτηση.
- Όχι αν παλεύει με τύπους σαν τον Κέιν.
- Θ' αγωνιστώ με όποιον να 'ναι.
Πότε θ' αγωνιστείς με αληθινό πυγμάχο;
Εντάξει, κύριοι. Σας ευχαριστώ που
ήρθατε απόψε. Σας περιμένουμε...
Έι, Τόμι, έχω κάτι για σένα.
Για τον επόμενο αγώνα, δοκίμασε την
κοκκινομάλλα. Φαίνεται πολύ φθηνή.
Σας περιμένουμε στον
επόμενο αγώνα του Τόμι Γκαν.
Γιατί είπες ότι είναι καλύτερος ο
Μπαλμπόα; Το πιστεύεις;
Όχι, βέβαια. Κοίτα,
δεν μπορούμε να μιλήσουμε εδώ πέρα.
Ποιος θα είναι ο επόμενος αντίπαλός σου,
Τόμι;
Τι στο διάολο έγινε; Πήρα τον τίτλο
και νομίζουν πως είμαι αλήτης!
- Γιατί δεν με βοήθησες;
- Ο Τύπος έχει πάντα δίκιο.
Είμαι καλύτερος απ' τον Μπαλμπόα
και βαρέθηκα να με λένε ρομπότ!
Δεν μπορείς να τα βάλεις με τον Τύπο.
Δεν μπορώ να τους πολεμήσω.
Όσον καιρό θα θυμούνται τον Ρόκι θα 'ναι
πρωταθλητής. Πολέμησε στο ρινγκ.
Τόμι, αντιμετώπισε την αλήθεια.
Είσαι στη σκιά του.
- Ο δικός σου μιλάει έτσι!
- Όχι, άκουσε.
Υπάρχει τρόπος να κερδίσεις
τον σεβασμό. Προκάλεσε τον σε αγώνα.
- Ο Τζορτζ θα το κανονίσει αμέσως.
- Θα είναι ο αγώνας όλων των εποχών.
Ο δάσκαλος κατά του μαθητή,
ο γερόλυκος απέναντι στο νέο λιοντάρι.
Μόνο μ' αυτό τον τρόπο θα ηρεμήσεις.
Ο Τύπος θα σε στοιχειώσει με τον θρύλο
του για όσον καιρό θα φοράς γάντια.
Πρέπει να τον φέρεις στο ρινγκ,
αλλιώς θ' ακούς συνέχεια τέτοια.
Θ' αρχίσεις ν' αναρωτιέσαι "Μπορούσα
να τον νικήσω; Είμαι πραγματικά καλός;"
"Ο κόσμος πιστεύει
ότι είμαι πιστό αντίγραφο...
"ενός δευτεροκλασάτου και είχα
την ευκαιρία επειδή είμαι λευκός;"
Πήγαινε να τον προκαλέσεις
σε αγώνα, Τόμι.
Αν αρνηθεί, πρέπει να τον προσβάλεις!
Να τον ταπεινώσεις!
Κάνε ό,τι είναι να κάνεις για να τον
φέρεις στο ρινγκ. Αυτό πρέπει να κάνεις!
Έφυγε. Κυλάει σαν άμμος.
Άντι, αυτά τα φλιπεράκια
δεν λειτουργούν καλά.
- Κόστισε μια περιουσία το μηχάνημα.
- Κι εμένα μου κοστίζει άλλα τόσα.
- Ρόκι Μπαλμπόα!
- Τι ήταν αυτό;
Ρόκι Μπαλμπόα,
κάποιος έξω θέλει να σου μιλήσει.
Ρόκι Μπαλμπόα!
Ρόκο, ξέρεις ποιος είναι, έτσι;
Ναι, ξέρω ποιος είναι.
- Ρόκι, θέλεις καθόλου βοήθεια;
- Όχι, δεν είναι διαγωνισμός ομορφιάς.
Κοίτα τι είναι στο δρόμο.
Τόμι, τι κάνεις εδώ;
Θα 'πρεπε να το γιορτάζεις.
Σε προκαλώ σε αγώνα.
Όταν θέλεις και όπου θέλεις.
- Σε αγώνα;
- Ακριβώς.
Έρχεσαι εδώ πέρα μ' αυτούς...
και με ρωτάς αν θέλω να παλέψουμε;
- Γι' αυτό με θέλεις;
- Ναι. Και δεν είμαι το ρομπότ κανενός.
Λοιπόν, δέχεσαι την πρόκληση
ή θα κάνεις πίσω;
Ο άνθρωπος δεν έχει κανένα επίπεδο.
Πάμε να φύγουμε, Ρόκο.
Δεν φταίει αυτός.
Θέλεις να παίξουμε μπιλιάρδο;
Έι! Δεν τελειώσαμε ακόμα την κουβέντα!
Άκου, δεν έχω να σου πω τίποτα άλλο,
κατάλαβες;
- Ήθελα καλά πράγματα για σένα.
- Σιγά. Τα λεφτά ήθελες.
Βαρέθηκα να με φωνάζουν όλοι ρομπότ.
Νομίζεις ότι το έκανα για τα λεφτά,
Τόμι;
Υποτίθεται ότι θα ήμασταν σαν αδέλφια.
Δεν το ξέρεις,
αλλά σ' έχουν εξαπατήσει εδώ πέρα.
Ο τύπος σε χρησιμοποίησε για δόλωμα.
Θέλει ν' ανεβούμε οι δυο μας στο ρινγκ.
Θέλει να παλέψουμε μεταξύ μας
για να κάνει λεφτά.
Δεν ενδιαφέρεται για σένα,
ούτε και για μένα.
Φτάνουν οι φαντασιοπληξίες.
Ας μιλήσουμε για την πραγματικότητα.
Ρόκι Μπαλμπόα, είσαι έτοιμος
να δεχτείς την πρόκληση του Τόμι;
- Τόμι...
- Θα σε νικούσα όποτε ήθελα!
- Είσαι ένα σκουπίδι.
- Αυτό δεν είναι δική σου δουλειά.
- Δεν είναι δική μου δουλειά;
- Έλα, Πόλι, ξέχνα το.
Έφτυσε αίμα για σένα,
σ' έβαλε πάνω απ' την οικογένειά του.
Και κουβαλάς αυτούς τους αλήτες εδώ
πέρα; Να σκοτώσεις την αξιοπρέπειά του;
Ο Ρόκο σου έδωσε την ευκαιρία. Αυτός
είναι ο πρωταθλητής. Εσύ είσαι νούμερο.
Φύγε από δω πριν σου σπάσω τα μούτρα.
Πόλι;
- Χαραμίζεις τις γροθιές για τον αλήτη;
- Πόλι, είσαι καλά;
Έπρεπε να τον είχες αφήσει στο δρόμο,
εκεί που τον μάζεψες.
- Μέρλιν, βγάλ' τον από δω.
- Άφησέ με!
Τον έριξες κάτω.
Γιατί δεν ρίχνεις εμένα κάτω;
Όχι, στο ρινγκ. Ο Γκαν παλεύει μόνο
στο ρινγκ. Πάμε να φύγουμε από δω!
- Το δικό μου ρινγκ είναι στο δρόμο.
- Ναι; Για να δούμε.
Πάμε για ζωντανή μετάδοση.
- Είναι αλήτης, Ρόκι.
- Αυτός αγωνίζεται στο δρόμο. Εσύ όχι.
- Μην είσαι ηλίθιος.
- Δεν είμαι κτήμα σου!
- Τι συμβαίνει; Ήρεμα!
Κανενός κτήμα δεν είμαι! Θέλω σεβασμό!
Έλα να τον πάρεις, λοιπόν. Έλα, Τόμι.
Σ' αγαπούσα, το ξέρεις αυτό;
Λέγαμε ότι θα ήμασταν έτσι δεμένοι,
Τόμι.
Τα κατέστρεψες όλα! Τα...
Τυχερό χτύπημα. Αλλά σου είπα να μην
παλέψεις ποτέ σε αγώνα του δρόμου.
- Πάμε να φύγουμε από δω.
- Είσαι πάντα ο πρωταθλητής, Ρόκι.
Ωραίο πράγμα. Πανέμορφα.
Μαμά! Ο μπαμπάς!
- Στην τηλεόραση. Παλεύει.
- Τι;
Έλα, φίλε. Έλα.
Έλα, Μπαλμπόα.
Πού είναι ο παπάς τώρα;
Έλα!
- Ρόκι, πρέπει να σηκωθείς.
- Έλα, σήκω.
Τέλειωσες!
Αν πεθάνει, πέθανε.
Είσαι ο πρωταθλητής. Σήκω τώρα.
Άλλον ένα γύρο.
Σήκω πάνω! Μην είσαι κάτω!
Πολέμησε σκληρά τον τύπο!
Έλα!
Δεν είναι μηχανή. Δεν άκουσα καμπανάκι!
Σήκω πάνω, μαλακισμένο,
γιατί ο Μίκι σ' αγαπάει.
Έι, Τόμι!
Δεν άκουσα το καμπανάκι.
- Άλλον ένα γύρο.
- Τόμι, γύρνα πίσω. Έλα.
- Δεν είναι ανάγκη.
- Αν χάσεις, τέλειωσες.
Έχω άλλον ένα γύρο. Πάμε.
Δεν πρόκειται να σε βγάλω νοκ άουτ
αυτή τη φορά. Θα σε ρίξω στο δρόμο.
- Άλλος ένας γύρος.
- Έλα, Ρόκι.
Έλα, Τόμι.
Έλα. Πάλι!
Ακούμπησέ με και θα σου κάνω μήνυση.
Εντάξει, Ρόκι. Τα κατάφερες.
Το στο καλό κάνεις; Σήκω πάνω.
Τι στο καλό...
Έλα, ρίξε κάτω τον αλήτη!
Μου πήρε το δωμάτιο!
Κοντινό! Κοντινό!
Χάνεις τα πάντα. Έλα!
Έλα, μπαμπά. Μπορείς να τον νικήσεις!
Πάλεψε κι εσύ, αλήτη!
Στοπ!
Έλα, μπαμπά! Πάμε!
Έλα, μπαμπά! Βάρα τον!
Βάρα τον, μπαμπά! Πάμε!
Κάν' το!
Έι, Άντριαν. Είχες δίκιο.
Γαμώτο!
Μόνο στην Αμερική!
Έι, Ροκ! Τον ξεπέταξες τον τύπο, έτσι;
Έλα, Ρόκι, μην το κάνεις.
Αν με ακουμπήσεις, θα σου κάνω μήνυση.
Έλα, αλήτη. Ακούμπα με
και θα σου κάνω μήνυση.
Για ποιο πράγμα;
Έι, πάτερ!
Τρελαίνομαι όταν το κάνει αυτό.
- Θ' αργήσουμε.
- Έλα, Σπίντι Γκονζάλες!
- Μπορείς να τα καταφέρεις και καλύτερα.
- Με τίποτα.
Δεν ξέρω. Αυτά τα σκαλιά είναι σαν
να ψηλώνουν κάθε χρόνο. Θεέ μου!
Κοίτα αυτό το πράγμα.
Όσον καιρό θα 'ναι αυτό εδώ,
τα περιστέρια θα 'χουν
ένα μέρος να κάθονται.
Δεν το πιστεύω. Από δω ξεκίνησα.
- Έτρεχα πάνω κάτω στα σκαλοπάτια.
- Μπαμπά;
- Θ' αργήσουμε.
- Α, ναι. Καλά.
Περίμενε. Τι είναι αυτό στο αυτί σου;
- Τι είναι;
- Έχεις κάτι σαν εξόγκωμα.
Τι εξόγκωμα;
Αυτό.
- Σ' ευχαριστώ, μπαμπά.
- Το αξίζεις.
Σ' ευχαριστώ που γεννήθηκες.
- Τι λες; Ο νέος εαυτός μου;
- Λοιπόν...
- Είσαι η κόρη που ήθελα πάντα.
- Τι είναι αυτά που λες;
Μη με χτυπάς γιατί είμαι ευαίσθητος.
Το βλέπεις αυτό;
Έτρεχα πάνω κάτω αυτά
τα σκαλιά για 20 χρόνια.
Και δεν το ήξερα ότι υπήρχαν
πολύτιμοι πίνακες σ' αυτό το κτίριο.
Ποτέ δεν είναι αργά να μάθεις κάτι.
Θα τον λατρέψεις τον Πικάσο.
Α, ναι. Τους λατρεύω σχεδόν όλους.